Звездный путь.
Почти 50 лет, он вдохновлял нас,
просвещал нас,
восхищал нас
и забирал нас туда, где не ступала нога человека!
То, что началось с одной истории — стало многим,
от крошечного фанатского фильма —
до огромного блокбастера.
Звёздный путь породил
целую вселенную историй,
состоящую из стольких талантливых
голосов, сколько есть звёзд на небе.
И всё это вот-вот изменится.
Студия Арес.
Всё началось, как смелый эксперимент.
А стало одним из самых успешных
краудфандинговых кинопроектов в истории.
Что, как ничто другое, развивает
феномен фанатского движения.
И сейчас Звёздный путь готовится
выйти на совершенно новый уровень.
Насладитесь этой грядущей всемирной премьерой.
Приготовьтесь к Аксанару.
[Т'Лера, вулканский министр]
Я вижу твоё неодобрение, Совал.
Прости, если огорчила тебя.
Не огорчает тот, кто ничего не делает,
Т'Лера. Но мы давно знакомы, чтобы обижаться.
Уверяю тебя, совет совершает огромную ошибку.
Будет голосование, ратификация,
но это в основном формальность.
Вулкан покинет Федерацию.
Министр, клингоны начали эту войну,
чтобы расколоть Федерацию.
И наш уход обеспечит это.
Не наш уход закончит войну
и обеспечит мир с клингонами.
Мир им не нужен.
Если Вулкан уйдёт, другие последуют за нами.
А поодиночке мы все падём перед Империей.
Но что хорошего в Федерации,
если они нас не слушают?
Мы предупреждали людей, что безрассудная
экспансия спровоцирует клингонов.
Почему вы симпатизируете им, Совал?
Когда наш народ сбился в пути,
это люди вернули нас к учению Сурака.
Они объединили нас.
Планету за планетой, ради общей цели.
Ваша приверженность им выходит за рамки логики.
Возможно...
Люди импульсивны, они...
обуреваемы эмоциями.
Но это лишь делает их сильнее!
Ни одна другая раса не добилась
столь многого, за такое малое время.
Мы могли бы у них поучиться.
Вы должны уведомить Землю, что совет
скоро примет окончательное решение.
Ты должна помочь мне изменить решение совета!
Мы не можем бросить Федерацию, Т'Лера.
Мы должны строить лучшее будущее вместе.
Хаос порождает лишь тьму.
Перевод Дмитрия Померанцева,
на основе субтитров Питера Волкера
www.startrekaxanar.eu