Это общегалактическая передача
Объединённой федерации планет.
Историческое сообщество Объединённой
федерации планет, совместно с
Мемори Альфа, представляют...
Четырёхлетняя война!
Звёздная дата 2241.03,
планета Арканис 4.
Заложенный около века назад,
этот исследовательский аванпост вырос
в полномасштабный процветающий город.
Являя собой великолепный
пример прогресса Федерации.
[Совал, Вулканский посол в Федерации]
Без Земли не было бы никакой Федерации!
И тот факт, что люди смогли возглавить
процесс основания Федерации
всего через несколько лет
после войны с Ромуланской Империей...
Просто что-то исключительное.
Но в Клингонской империи
на это смотрели в другом свете.
Утомлённый дипломатией,
высший канцлер заявил:
Если бы слова были водой,
люди бы нас утопили.
Вражда между людьми и
клингонами значила,
что задача по предотвращению войны и
переговорах о мире пала на плечи Вулкана.
К сожалению, мы не справились.
Клингонские дисруптеры
били без остановки 12 часов.
Арканис обращён в руины.
Тысячи его жителей погибли.
Ещё больше пропало без вести.
Первые жертвы того, что станет
известно как «четырёхлетняя война».
[Адмирал Рамирес]
Они строили свою империю
ещё за 200 лет, до основания Федерации.
Было очевидно, что в какой-то
момент возникнет конфликт
между клингонами и большинством
членов Звёздного флота.
Клингоны были уверены, что они
могут просто взять всё, что хотят.
И первые потери Звездного флота
не слишком их в этом разубеждали.
[Гарт с Изара, капитан USS «Арес»]
Корина VI, Веста, Арканис,
у нас был ряд крупных поражений
за первые шесть месяцев.
Весь первый год мы отступали и нашей основной
задачей было лишь замедлить их продвижение.
К сожалению, клингоны были уверены,
что Федерация им не ровня.
И их вера в собственное превосходство,
давала нам плохую почву для переговоров.
На тот момент, единственное, чем мы могли
произвести впечатление на клингонов, это...
достойной смертью.
И возможность предоставлялась часто.
Клингонским главнокомандующим,
спланировавшим это вторжение,
был военачальник по имени Карн.
«Карн, бессмертный», так его называли.
[Соня Александер, капитан Звездного Флота]
Клингоны почитали его и не без причин.
Вулканская разведка, если будет позволено
сказать, не знает себе равных, но...
Даже для нас, он был загадкой!
[Карн, Клингонский военачальник]
Никогда, до основания Федерации,
Высокий совет не воспринимал Землю всерьёз.
И даже после основания Федерации,
многие в Высоком совете
воспринимали её лишь
как политический союз.
Звёздный флот никогда не выглядел
ровней имперскому флоту.
И уж никак не что-то, что
воспрепятствует росту империи.
[Рамирес] Вся их цивилизация, вся
культура, это памятник искусству войны.
Первые сражения... Да,
клингоны играли с нами.
Они использовали стратегию,
известную у них, как vuvHa'chu'wI' to'.
vuvHa'chu'wI' to'.
Что примерно, приблизительно переводится
как: «Стратегия наименьшего уважения».
Воплощение их...
высокомерия, проявилось
во время осады Инвернесс V.
[Карн] Система Инвернесс, как вы её
называете, была нашей первой целью.
Инвернесс, пять планет, все колонизованы.
Звездная дата 2243.3.
Густонаселённые, богатые дилитием
планеты системы Инвернесс.
[Карн] Для вас эти планеты были
лишь источником дилития.
Но для нас эти планеты — священны.
Чёртов Инвернесс V.
Что за кавардак!
Это был первый раз, они
использовали её на нас.
Свою старую клингонскую тактику.
У них есть слово, natlhchu'wI'.
Оно означает: «Пожиратель»!
День за днём,
продолжалось одно и то же.
Меня направили поддержать
что-то типа контратаки.
Но к тому моменту, когда я вышла
на орбиту все приказы уже изменились.
Атаку отменили, а бой был уже окончен.
Мы вышли из варпа...
посреди свалки.
Части кораблей отскакивали
от моего корпуса.
Как и части тел экипажей.
Восемнадцать кораблей уничтожены.
Подберите уцелевших
при помощи транспортёров.
Мы поднимали их и тогда
происходило одно и двух.
Транспортёры взрывались или
появлялись клингоны и открывали огонь.
Я могла взглянуть с орбиты
вниз и увидеть полосы дыма.
Тянущиеся на мили.
Определённо было надо что-то менять
или с нами бы было покончено!
Знакомый андорианин как-то сказал:
«Не загоняйте розовокожих на тонкий лёд».
Это было не слишком красноречиво, но...
Клингоны нашли эти слова
весьма пророческими.
После двух лет непрерывных поражений,
глава Звёздного флота адмирал Слейтер
был вынужден уйти в отставку.
По всей Федерации, миллиарды
гадали о том, кто его заменит.
Я был на мостике «Зинофона».
Это был мой первый корабль в той войне.
Старый эсминец класса Марклин.
Наш офицер по связи, лейтенант Кейн
сказал, что идёт общефлотская
трансляция из Звёздного флота.
Я велел ему вывести её на большой экран.
И вот, тогда мы услышали Рамиреса.
Его имя распространялось подобно пожару.
Спросите кого-нибудь, где они
были, когда услышали его и...
они вспомнят.
Мы столкнулись с врагом,
желающим истребить и полностью нас уничтожить.
Его первое выступление в Совете
Федерации было невероятным.
Враг, желающий драки и мы будем драться!
Тогда, на Арене Арчера было 40000 человек.
Но я говорю вам, что наш величайший
вызов, это не мощь клингонского флота.
И всем им было нужно лишь одно.
Наш величайший вызов в том,
чтобы сделать то, что должно,
не утратив мечты о Федерации.
Надежда!
Что до меня, я боюсь лишь одного:
Смерти мечты о Федерации.
И по сравнению с этим,
МНЕ НЕ СТРАШНА КЛИНГОНСКАЯ ИМПЕРИЯ!
[Бурные овации]
Это была отличная речь.
Пока я не услышал речь адмирала Рамиреса,
я не видел возможности примирения
Федерации и клингонов.
Как и самой возможности
для Федерации — победить.
Боевой клич адмирала Рамиреса
разнёсся по всей Федерации.
Первым делом необходимо было создать
корабли нового класса, способные вернуть
Звёздный флот в строй, позволить сражаться!
Мы должны были превзойти
клингонскую технологию.
Этот класс кораблей назвали Арес.
Это было именно то, что нам нужно.
Над его созданием работало
более десяти различных планет.
Это был первый чисто военный корабль,
построенный Звездным флотом.
Что до вулканцев,..
хотя мы и ограничили наш вклад двигателями,
жизнеобеспечением и защитными технологиями,
было не мало тех, кто вообще хотел
избежать нашего участия в войне.
Вулканцы всегда ведут себя, как вулканцы.
А вот андориане, они были
рады поставлять нам фазеры.
Звездная дата 2244.1,
неподалёку от Лебедя 3.
Там всегда бывает,
недоброжелатели, считающие, что вы
захватываете инициативу слишком рано.
Что торопитесь перейти в наступление.
Я воспротивился.
Руководство адмирала Рамиреса
было переменой к лучшему.
Но его плану ещё предстояла проверка боем.
У нас были корабли,
и сплочённая группа
закалённых в боях командиров.
Пришла пора перехватить инициативу.
Можно сказать, Рамирес сделал
первый бросок костей.
И на них выпало в точности то, что мы хотели,
в точности то, что нам было нужно.
Операция получила кодовое имя «Пегас».
«Пегас» был первым испытанием корабля класса Арес
против корабля, для победы над которым он был создан,
D6.
На симуляциях Арес показывал
себя хорошо, просто отлично.
Но одних данных ещё не достаточно.
Сражение — единственный способ
испытать боевой корабль.
Новые корабли Федерации стали неожиданностью.
А потом был Гарт. [Смеётся]
Тот безумный сукин сын с Изара.
Это был его день.
Гарт любит принижать свой вклад,
так что не слушайте его.
Ни один капитан до этого
не делал ничего подобного.
Нам повезло!
Тогда именно Сонин манёвр
подставил их под меня.
Соня обманом оттянула их
к правому борту.
А Гарт просто рванул напрямик.
Это был манёвр в клингонском духе.
Это был новый корабль.
Нам говорили, что он крут и
я хотел посмотреть насколько.
После битвы у Лебедя III,
наши капитаны начали отдавать Федерации
должное, как достойному противнику.
И тогда мы впервые обратили
внимание на Гарта с Изара.
Это клингоны меня так прозвали.
Подозреваю, это не худшее из того,
как клингоны могут вас назвать.
Да, конечно, я вам скажу.
Меня они называли
«блядской сучкой Федерации».
Класс Арес выдержал
свой первый суд огнём.
И прошёл испытание с честью.
Арес хорошо зарекомендовал
себя и продолжает это делать.
Он был больше, быстрее, более манёвренный.
И он был лучше вооружён, чем
всё, что у нас было раньше.
Мы утратили преимущество.
Тогда экипажи Звёздного флота предпочитали
сражаться рядом со своими сородичами.
Были андорианские, телларитские,
вулканские или земные экипажи.
И у каждого своя тактика и стратегия.
Никогда не угадаешь с кем будешь сражаться.
А ведь знание своего врага —
первое правило войны.
По мере ввода в строй новых кораблей и
того, как их командиры набирались опыта,
наше продвижение замедлилось.
Сражения со Звёздным флотом
были выматывающими.
Уверенная в своих крейсерах класса Арес, эта группа
дерзких капитанов отбила три системы за 30 дней.
Но это был ещё не конец войны.
Звездная дата 2244.9.
Следующее поколение тяжелых крейсеров
Звёздного флота отстаёт от графика.
Адмирал Рамирес проводил личную инспекцию,
когда ему пришла зашифрованная
депеша от разведки Звёздного флота.
Клингоны что-то строили.
Что-то большое.
До нас доходили слухи о D7.
Мы доказали, что можем справиться с клингонами.
Но D7, он всё менял.
D7 переломил бы хребет Звёздного флота.
У нас было три, строящих его, верфи,
по всей клингонской империи.
Если клингонский Высокий совет
послушал бы Карна...
Если бы Высокий совет послушал бы меня,
то они бы отправили D7-ые к Лебедю III.
D7 был готов к сражению.
И все ваши новенькие корабли
класса Арес просто порвали бы в клочья.
И тогда мы победили бы Федерацию.
Это переросло в гонку вооружений,
в войну технологий.
Корабль нового класса оказался
серьёзнее, чем мы думали.
Нужно было больше времени.
Если бы клингоны запустили его первыми,
мы бы вновь утратили всякое превосходство.
И клингоны были уже учёные,
они бы не стали...
упускать такое преимущество.
Мне нужен был другой вариант.
Я пошёл к трём моим лучшим
капитанам: Гарту, Робау, Траску.
И попросил каждого из них
предоставить план действий.
Адмиралтейство получило три разных плана.
Первый — так себе, средней паршивости.
Второй был хороший, крепкий план.
А третий был — Гарта!
Гарт тогда нежданно-негаданно
позвал меня выпить.
Вот тогда я и рассказал ей,
про свою идею плана сражения.
Моей первой реакцией было, если позволите,
я была рада, что мы тогда пили.
Гарт и Соня пришли ко мне.
Я обрисовал им мой план в общих
чертах и спросил: «Ну, что думаете»?
Сэм был там.
Он думал и думал,
а потом посмотрел на меня.
И сказал:
Стопроцентное безумие.
Кровавая баня, вот что будет.
Это был Аксанар.
Аксанар, с его захватом клингонам бы
открылась для атаки Андория,
Теллар-прайм, Вулкан и Земля.
Это было сердце пространства Федерации.
А потом шпионы Карна обнаружили, что следующее
поколение тяжелых крейсеров Звездного Флота,
будет строиться на орбите Аксанара.
Это его шанс уничтожить единственную
угрозу Звёздного флота для D7.
Гарт с Изара знал, что Аксанар — цель,
от которой Карн не сможет отказаться.
Когда Гарт впервые представил свой план —
сражаться с клингонами у Аксанара.
Моей первой мыслью было...
что он далеко зашёл.
Я хочу сказать, что до войны он был
замечательным исследователем.
Но я знал, что в своём сердце,
он в первую очередь был солдатом.
Мы не подписывались на то,
чтобы быть воинами.
Звёздный флот совсем для другого.
Мы показали, что мы сделаем всё,
что нужно для защиты Федерации.
Я горжусь всеми, с кем я служил,
особенно теми, кто не вернулся.
Так что я остановился на этом плане.
Чтобы закончить конфликт
в одной последней битве.
Чтобы закончить его на Аксанаре.
D7 был вершиной клингонского кораблестроения.
Технологически превосходящий всё,
что было в квадранте.
Мы бы запустили его и
сокрушили бы флот Федерации.
Звёздная дата 2245.1, D7 вступает в войну!
Перевод Дмитрия Померанцева,
на основе субтитров Питера Волкера
www.startrekaxanar.eu