[16+]
Студия «Обкуренный гремлин»
представляет:
Киношный Сноб
В ролях:
Брэд Джонс
Иллюстрации:
Шон Миллингтон
Автор идеи и режиссёр:
Брэд Джонс
Киношный Сноб:
Роботы-бойцы
Пф... А... Вы же понимаете
зачем это видео.
Я же должен был сделать аналог
«Одноклассников 2» про 80-ые.
Потому что это точно
привлечёт кучу зрителей.
«Роботы-бойцы» были
отличным зрелищем
для любого ребёнка с 1989
и вплоть до середины 90-х,
всё ещё продолжавшего
смотреть «Prevue Channel».
И их непрекращающуюся
рекламу как «Роботов-бойцов»,
так и «Воин роботов»,
запускаемую каждые 30 секунд.
В конце-концов я
посмотрел фильм, да.
Но это было уже не то, без этой
приставучей лифтовой музыки
с заставки «Prevue Channel».
Ах, воспоминания о том, как по телику
не было ни хрена интересного.
Нет! Беру слова назад,
вот же «Коджак» и «Рыцарь дорог».
«Роботы-бойцы» представлены
нам компанией «Empire Pictures»,
[В процессе съёмок компания
обанкротилась и была продана.]
которая с гордостью поменяла
название на «Банкрот пикчерз»,
после того, как фильм пробыл
два года в производстве
и стал самым дорогим
фильмом компании.
Что? Дороже «Крипозоидов»
и «Царя зла»?
Да вы прикалываетесь.
И при этом, фильм
выглядит такой дешёвкой,
будто они дождались
настоящего ядерного холокоста,
ради экономии на декорациях.
Прошло 50 лет, с тех пор, как
всё человечество чуть не
погибло в ядерном пожаре.
Правда? 50 лет?
Тогда у вас нет оправданий
всему этому не убранному мусору.
Война теперь вне закона.
Хм... Наверное стоило объявить
её все закона до того, как
вы начали третью мировую.
Смысл здесь в том, что когда сильные мира
спорят здесь чём-то вроде нефти, земли
или даже коробке печенек,
они используют для этого
огромных роботов.
Вердикт судей.
Я хочу вердикт судей.
Если позволите.
Кто бы подумал, что Зепп Бранниган
окажется таким злорадным ушлёпком?
Это раз и навсегда покажет, кто лучший танцор
на новогодней вечеринке Объединённых Наций.
Беги!
Или нет.
Знаете, в поисках разрешения конфликтов, страны
могли бы использовать камень-ножницы-бумагу
и это было делать бы куда проще и дешевле.
[Кохааген — главгад из «Вспомнить всё» 1990,
полковник Том Паркер — менеджер Элвиса Пресли,
разумеется речь лишь о внешнем сходстве персонажей.]
Кохааген и полковник Том не
слишком рады к чему всё идёт.
За что там они там дерутся?
Для боя за Аляску!
Подумаешь, Аляска!
Не подумаешь, это нефть,
лес, минералы!
И чёртовы эскимосы!
Аляска? Меня не одурачить!
[«Северная сторона» — сериал начала 90-х, местом
действия которого был маленький городок на Аляске.]
Вы дерётесь за подписанную коробку DVD
с «Северной стороной» и вы знаете это.
Время приготовить лучшего бойца:
Ахиллес, более известный, как
парень с исполосованным лицом.
Но сперва, посмотрим как он
не отступает и не сдаётся.
А это что было?
Ты дерёшься на смерть на гигантских
роботах и не распознаёшь подлый удар?
Наш герой, Ахиллес,
сыгран актёром Гэри Грэмом,
[Гэри Грэм сыграл Джимми Шайна в фильме
«Голливудские рыцари» 1980.]
и слава богу, теперь я знаю, как
Джимми Шайн уцелел во Вьетнаме.
Этот класс бойцов — особенный,
потому что среди них есть цыпочка.
А ничего так.
Они хорошо дерутся друг с другом,
но бойцами им никогда не стать.
Кто-то не видел «Маленьких гигантов».
Снежная королева.
Чёртовы пробирочники.
Я не понял что ты сказал, но что-то
подсказывает мне, что это оскорбительно.
[Отсылка к фильму «Полицейский и бандит»
(«Smokey and the Bandit») 1977.]
Нужно заканчивать здесь, чтобы успеть подначить
Бандита привезти ящики «Корс» за 28 часов.
И первым делом — образец ДНК.
Что, мне посрать сюда?
Ваша ДНК будет использована
для создания совершенных воинов.
Вы не используете мою ДНК
для создания пробирочников.
Ах ха, что я там говорил
о совершенных воинах?
Да, я несомненно имел
ввиду ваш интеллект.
Теперь я понял, почему Ларри-кабельщик
не попал в «Тихоокеанский рубеж»,
учитывая как здесь нанимали актёров.
Меня зовут Текс, девушка.
Потому что я — ходячий стереотип.
А пока Земля больна,
люди похоже боятся болезней и незрелости,
но это не останавливает их от того,
чтобы делать небольшие ставки.
[«BattleBots» — шоу на Comedy Central 2000-2002 о поединках
радиоуправляемых роботов. В 2015 шоу вернулось на ABC. :)]
Вот, Comedy Central не должны были отменять
«BattleBots» до следующей мировой войны.
Нельзя отбрасывать
хорошую идею слишком рано.
[«Let's Bowl» — шоу на Comedy Central,
где пары примирялись играя в боулинг.]
Может потому и «Let's Bowl» провалилось.
И откуда он продолжает
получать новые шрамы
и что, чёрт возьми, случилось
со старым, над глазом?
К счастью, вступление тут коротко,
[Отсылка к «Звёздный путь: Фильм», где очень, очень
долго показывали звездолёт при первом появлении.]
так что нам не надо 15 минут
таращиться на облёт «Энтерпрайза».
Он готовится стать дублёром
Тома Круза в «Обливионе».
Круши и жги.
Это пиздец какой совет.
Ну, ладно. За Аляску!
Наверное...
Удачи тебе! Удачи!
Хе-хе-хе, это...
Это же всё мои, да?
Как насчёт пары добрых слов?
Да, (брат) пожелал мне удачи.
Да скажешь ты ему так не делать?
Желать удачи — к неудаче.
Да, им стоило пожелать ему крушить и жечь.
Вот и он.
Круши и жги, Ахиллес.
Я же пошутил,
хватит говорить ему «круши и жги»!
И вот он,
робот Ахиллеса, новый «Матсумото-14».
Ух ты, похоже даже в постапокалиптическом
будущем всё лучшее делают в Японии.
[«Уолли» — интерфейс управления роботом.]
Готов к проверке «Уолли».
[Кадры из игры NES «Where's Waldo?»
«Где Уолли?» — серия детских книг,
где надо найти персонажа Уолли, на
картинке со множеством людей.]
Простите, но я уверен, что Уолли
свалил с планеты несколько лет назад.
Ну, посмотрим на этих крошек в действии!
Ух ты, кукольная мультипликация, ух!
Так, я тут заплатил, чтобы
посмотреть на драку роботов
и чёрт возьми, я на неё посмотрю!
Ну, фильм о драках роботов...
Ха! Ну, на хер.
Ты потерял преимущество.
Время для рукопашной.
Потому что было бы банально для него
сказать: «Автоботы, трансформируйтесь».
А кстати, почему этот фильм
не сделали в стиле «Трансформеров»,
с их сбивающим с толку месивом деталей
и быстрым, рваным экшоном?
Нет ответа.
[Разумеется, нет. Речь опять о внешнем сходстве.
Питер играл светловолосого мальчика
в «Маленьком домике в прериях» 1974.]
Блин, тут и правда есть Питер Биллингсли.
О, нет. Ахиллеса подбили.
Нет!
Вставай, поднимайся!
Он тебя не слышит.
Это же тот парень, что аплодирует в
конце каждого понравившегося фильма.
Но всё становится хуже,
когда приходит беда.
Это самые странные декорации к сиквелу
«Пункту назначения», что я когда-либо видел.
Ну и чему же вы научились, зрители?
Не хватит... никаких... слов...
чтобы описать эту трагедию...
Зато у меня есть пара слов.
[PG — детям рекомендуется
смотреть вместе с родителями.]
Рейтинг PG.
Нет, правда, кому сдался PG?
Количество погибших
превысило 300 человек,..
что делает это
худшей катастрофой
за всю историю игр.
Правда? Такого не случалось?
Куча людей сидит в 15 метрах от
дерущихся роботов, размером с небоскрёб
и никого никогда не задевало?
А это что, его в голову
подстрелили что ли?
[«Kraftwerk» — немецкий квартет, на одном из
концертов появившиеся в полосатых костюмах.]
Но что убивает, так это то,
что вердикт выносят Kraftwerk.
Мы объявляем: Матч не завершён.
Ничья.
Но если смотреть с позиции
«Смертельных гонок 2000»,
то Ахиллес — несомненный победитель.
И поскольку его контракт
на 10 боёв завершён,
Ахиллес решает вместо
новой битвы — уволиться.
Да!
Через неделю ты — мой.
Я убью тебя насмерть.
[Иван Драго — жестокий советский
боксёр-убийца из фильма Рокки IV.]
Знаешь, Иван Драго...
Лучше меньше, да лучше.
С отставкой Ахиллеса любопытная
соседка из «Этой дикой кошки»
может тренировать больше бойцов.
Но есть небольшое разногласие
в засчитывании 10 боёв Ахиллесу,
раз он так и не одержал победу.
Ты даже свой контракт
прочесть не можешь.
С чего ты...
Я не умею читать, но я не тупой!
Не вешай мне лапшу на уши!
Да, но я не думаю, что этому
надо следовать буквально,
пропуская часть своих реплик.
Но, кого это волнует.
Перейдём к выпивке будущего.
Они вернули диско,
но не сами танцы.
Круши и жги, детка.
Слишком, блядь, рано!
И это не всё, что здесь не так.
Ахиллес, по закону я не могу обслуживать
пьяных, а ты должен признать, что ты пьян.
Худший, блядь, бар на свете.
Эй, приятель, я не продам тебе
зажигалку, ведь ты — курящий.
Отлично, прямо то, что надо. Злодей
на прокат из фильма «Здорово!»
Я сделаю твою смерть...
Интересной.
Я запихну тебе вафли в задницу
и залью сироп в горло.
Так тебя сделаю,
сраный цыплёнок табака.
О, не делай этого, этот злодей
был в «Голубом громе».
Да не в фильме «Голубой гром».
А в эпизоде недолго
прожившего сериала 80-х.
Ну в том, что с Дэна Карви.
Не помните?
Ну, извините.
Отметим, что у фильма странная атмосфера.
Причиной тому стал в основном конфликт
между сценаристом и
писателем-фантастом Джо Холдеманом
и режиссёром и аниматором
фильма, Стюартом Гордоном.
Пока Холдеман хотел сделать более
мрачную и серьёзную фантастику,
Гордон хотел сделать
очень светлый, мультяшный,
стереотипный детский боевичок.
С полным комплектом
женских и мужских PG-задниц.
Ну или в двух словах: Холдеман
хотел «Тихоокеанский рубеж»,
[Очередной мокбастер от Asylum.]
а Гордон — «Атлантический рубеж».
И что же вышло?
Ну, а сами-то как думаете?
Задел на «Круши и жги».
Я что, говорил слишком долго? Он
теперь римский сенатор что ли?
Кстати, ничего так квартирка...
Всё кончено.
Класс. У автоматической двери есть
своя драматическая музыкальная тема.
Эти двое может и поцапались, но она же
любовный интерес, стерпится-слюбится.
Я знаю, что ты не веришь в удачу.
Но...
Он берёг меня 10 боёв.
Прости, мне нечего дать тебе взамен.
Ну, ты же прямо передо мной со
своими сиськами. Чего ещё?
Всё ещё не желающий драться,
Ахиллес возвращается домой, в
очень странном эпизоде с граффити.
Нет, вечерника с детьми — это то, почему
тебе не стоит снимать свою маску.
Мы поняли, что это твой последний раз.
Да, уж...
Только фраза «Круши и жги»
внезапно обрела новый смысл.
А я вот уверен, что тут, блядь,
только один смысл!
Но посмотрим на тренировку
этих новых бойцов.
Блядь! Да это ещё опаснее, чем просто
сражаться на огромных роботах!
Надо ли говорить, что победила — Афина?
Поистине историческое событие,
первая женщина-боец
на роботах, Афина.
[GoDaddy — американский регистратор и хостер,
использующий полуголых женщин в рекламе.]
И ей стоит начать делать рекламу для GoDaddy.com.
А, чёрт, я не могу позволить ей
сделать это, она же девчонка!
Пустите меня туда, чтобы я
мог убить больше гражданских!
Всё, чего я хочу,
чтобы не было зрителей.
Очистите территорию.
Ну, это будет
не слишком трудно.
Потому что они все мертвы.
[«Ночь ужаса» — «Night of Horror» 1981.]
Кстати, флаг они одолжили
из реквизита «Ночи ужаса».
И если вам надо ещё плохих новостей,
похоже у них завёлся шпион конфедерации.
Но это бессмысленно.
Совершенно согласен.
Я много чего ждал от «Роботов-бойцов»,
но бессмысленность не одно из них.
Ладно, так почему ты думаешь,
что есть шпион?
Никто,
даже инженеры, устанавливавшие
свои блоки не знают
что делает это оружие.
Никто. Кроме меня.
Хорошо для секретности,
но как мне его использовать?
Это просто.
Да, нож тоже просто, а
пользоваться им не просто.
Правда? Я так думаю, уж ты-то
знаешь, как порезать стейк.
Естественно, Текс подозревает доброго доктора.
Не знаю как ты, но я
не доверяю этому япошке.
Ух ты, оставь-ка эти
токио-шмокио в 1943-м, шеф.
Понятно, что злодейская музыка
тут не прокатит,
но, уж пожалуйста, не надо тут
ворошить японцев.
Афина зла на Ахиллеса,
но может ему повезёт
в этом клубном размытии?
Мы знаем почему ты вернулся.
Говори.
Ты всё время собирался драться.
Ты притворился, что уходишь и
тебе предложили больше денег.
[Намёк на бейсболиста Майкла Джордана,
снявшегося в фильме «Космический джем».]
Нет, ты ушёл, так что
можешь поиграть в бейсбол,
сняться в фильме с Багзом Банни,
и уже потом вернуться к боям роботов.
Он что, слонялся вокруг бара,
ожидая пока Ахиллес не появится?
Но я рад тебя видеть. Очень рад.
Хотел бы и я о тебе сказать так же.
Но моё пиво от тебя скисло.
Это не твоя вина, это всё Билли Картер.
А ты придаёшь моей
выпивке привкус крови.
Просто мой акцент заставляет тебя
прикусывать язык при каждом слове.
А тем временем, доктор Матсумото
выясняет, что настоящий шпион это Текс,
смухлевавший в последнем бою,
чтобы его взяли в команду.
Ты знал куда и когда
именно нужно стрелять.
Нет, как я и сказал:
Выстрел на удачу.
Ты агент Конфедерации.
Хрена с два!
Парень по имени Текс -
секретный агент Конфедерации?
И как только до такого дошло?
Он же пиздец какой хитрожопый.
Ты поймал меня.
Теперь я понял, почему этот
фильм про драки роботов.
Потому что у них хреново
получается снимать драки людей.
Но, возможно, он сумеет достучаться
до хорошей стороны Текса.
Было время, когда
ты был как Ахиллес
гордым бойцом.
Да.
В нас навсегда остаются
те, кем мы были.
И в старике...
кроется ребёнок.
Да... Достучись до настоящего
Текса, до его внутреннего ребёнка.
Нет!
[Техасский Холдем — популярная разновидность
покера. Здесь, очевидно, из-за имени персонажа.]
Дайте угадаю.
Это по правилам Холдема.
А теперь вернёмся к важной части
сюжета — сексуальному напряжению.
В баре прошлой ночью
я вела себя глупо.
Так глупо, что напилась и кто-то
завил мне крысиный хвостик.
Она, тем не менее, здесь не случайно.
Пожалуйста, отвернись.
Но это будет вам уроком.
Если красивая девушка
просит вас отвернуться... Хех...
Ну... Всё равно так и сделайте.
Просто помните, что есть небольшой
шанс того, что она всадит вам снотворного.
Я понимаю, чего он за неё волнуется,
у неё уходит куча времени, чтобы
вырубить его даже со снотворным.
И как, чёрт возьми,
ты справишься с роботом?
Даже у наших мужчин
это так просто не выходит.
В конце-концов она сумела
запереть его в квартире.
И обойти охрану.
Эй, Ахиллес, сегодня у тебя
особенно сладкая попка.
Теперь, когда он не дерётся, он может
досмотреть сон, где он стал Хьюго Уивингом.
Ну, или пробить стену машиной и сбежать.
Они пытались остановить Афину, но забыли:
Она же в долбаном огромном роботе!
Желаю вам удачи!
К счастью, доктор Матсумото
записал на руководство к оружию
то, как его убили.
Не потому что в этом есть смысл,
но потому что это убедительно.
Я объясню, я не шпион!
Я просто очень раздражающий.
Этот грязный япошка,
сукин сын.
Ух, полегче!
Даже Ирвинг обмусолил это
в обзоре на «Одноклассников 2».
Увидимся в аду.
Ну и после этой ужасной рукопашной...
[Клич «Джеронимо!» используется в
США десантниками-парашютистами
во время прыжка из самолета.]
Джеронимо!
Весьма печально,
но если вы хотите посмотреть
на другие работы Майкла Олдреджа,
то всегда можете заценить...
Ч-что, бля, правда?!
Это блядь, что, фильм-воссоединение
актёров того сериала?
[Робот из фильма «Годзилла против Мегалона».]
И кстати, лично я поставил на Джет Ягуара.
[Hot Pockets — полуфабрикат для микроволновки.]
Писк говорит нам, что
робо-хотпокетсы готовы. Мммм.
[Отсылка к фильму «Дикий, дикий Запад» 1999.]
Ох, чёрт, никто не ждал робота
доктора Арлисса Лавлесса.
Простите, но я не могу
воспринимать это всерьёз,
пока причиндалы робота
не бьются о чью-то голову.
А сейчас он уже делает ей одолжение,
запуская её слабое сердце робота.
Да блин, найдите кто-нибудь Дэвида
Кэррадайна, он знает что делать.
Немецкий робот
убивает её морской болезнью.
[«Бегство Логана» (1977-78) - минисериал,
спин-офф одноимённого фильма 1976 года.]
Но сперва переключимся на
заставку сериала «Бегство Логана».
Лучше залезай внутрь, пока он
не начал топтать чьё-то лицо.
Я мог бы, знаете ли
раздавить вас обоих,
как жуков.
К этому моменту злодей уже
был объявлен победителем.
Теперь он или может
спокойно принять победу,
или Ахиллес залезет в робота
и преподаст ему пару уроков.
Я заберусь туда
и надеру тебе задницу!!!
Обожаю этот фильм.
Но сперва — поцелуйчик.
Похоже, что раздавить группу судей — лучше,
чем забрать свою победу и
обрести власть над Аляской.
Даже не знаю, это тупой злодей
или такое оскорбление Аляске.
Опусти щиток, ты же не хочешь, чтобы
тебе насекомые в лицо попали?
У, сраный робот заслонил
камеру, я ни черта не вижу.
Стоп, мы теперь в космосе?!
Ахиллес, я хочу, чтобы ты
вышел в глубокий космос.
Хорошо, я выйду.
Иди сюда.
Изо всех фильмов, понимающих,
что в космосе нет звука...
Долбанные «Роботы-борцы»,
дамы и господа.
После короткой космической стычки
они возвращаются на Землю.
Ну, если он свалится туда и окажется,
что это планета обезьян,
у него не будет оправдания не знать,
что он на Земле.
[Персонаж фильма «После нашей эры».]
Блядь, теперь они пошлют Джейдена Смита
искать спасательный маячок
и всё станет по настоящему скучно.
А который час?
Ох, он жопой рассекает по песку.
[Отсылка к «Космобольцам» / «Spaceballs» 1987. ]
Да они же просто прочёсывают пустыню!
Нет, ну правда, что у этого парня за
фетиш — наступать на всякое говно?
О, смотрите, вон какашка робота. Фу.
Чёрт, я не в роботе!
Уклоняйся, уклоняйся, уклоняйся!
Пока Ахиллес добирается
до отрезанной руки,
пот смывает остатки его шрамов.
И тут он скручивает провода
точно так, как надо.
У-ху, а, чёрт! Ха-ха!
Ну тут уж точно никак не выжить.
Что?!
Простите, но этот ублюдок
теперь внезапно неуязвим?
Эта девчонка вышла из боя,
потому что её как следует
потрясло несколько раз,
а она — блядский сверхчеловек!
А взорви этого парня — лишь
сильнее его разозлишь!
Ну, а теперь мы воспроизводим драку
Арнольда с Беннетом из «Коммандо»,
с той лишь разницей, что
финал не такой запаренный.
Ты можешь жить.
Да, если убью тебя.
Мы оба можем жить!
Мы — мертвы.
Мы можем жить.
Тихо, тихо, тихо.
То есть никто из нас не умрёт?
Да... Ну и что, что ты убил
моего друга в начале фильма.
Ты проиграл Аляску
для своей Конфедерации,
пытался убить мою девушку,
и заодно убил нескольких судей.
Друзья навеки!
Ох, блин. Это несомненно была
классная фантастика.
Но, эй, если хотите посмотреть
красивые бои роботов,
да ещё и в глобальном масштабе —
смотрите «Тихоокеанский рубеж».
Нет, правда, зацените «Тихоокеанский рубеж».
А потом — пересмотрите «Роботов-бойцов»,
потому что даже такой сноб как я,
может оценить насаждение
всеобщих торговых законов,
мочиловом роботов-переростков.
А если и этого мало —
всегда есть «Войны роботов».
...говорил тебе...
Чего ты ждёшь, награды? Стреляй!
«Войны роботов» от создателей «Роботов-бойцов».
Мне послышалось: «От создателей Роботов-бойцов»?
Но к сожалению его сегодня
не показывают, так что...
Мне придётся найти что-то другое
на посмотреть сегодня вечером.
До новых встреч, я думаю...
Тихоня-учёный днём и
рыцарь мщения ночью.
Окунитесь в уморительную
иронию с Дэймоном Уайансом
и Дэвидом Аланом Гриром,
в фильме «Тень Бэтмена» на HBO.
Перевод Дмитрия Померанцева.
Но это будет вам уроком.
Если красивая девушка
просит вас отвернуться... Хех...
Ну... Всё равно так и сделайте.
Просто помните, что есть небольшой
шанс... Что мой телефон разрядится.