Привет, меня зовут Вик Миньона
и я играю капитана Кирка
в сериале «Звёздный путь продолжается».
Как я узнал, лет так несколько назад,
настоящее капитанское
кресло было сделано
из реально существующего офисного
кресла для руководителей,
времён середины-конца 60-х.
Это было кресло для руководителя
от компании «Madison».
Значит дизайнеры «Звёздного пути»,
будучи действительно крутыми,
не стали что-то делать с нуля,
а просто взяли что-то
существующее и доработали,
чтобы выглядело по футуристичней.
И то что они сделали, это то,
что мы называем белой люлькой...
Для мэдисонской седушки.
Затем они начали добавлять деталей.
Вы можете видеть,
что на капитанском кресле
есть целая куча кнопок,
которые мы меж собой
прозвали «леденцами».
Они полупрозрачные и разных цветов.
И таких вам нигде не найти.
Ряд людей, занимающихся
«Звёздный путь продолжается»
отлили их, сделали формы и отлили.
Так что они у нас
правильных размеров,
потому что если вы
приглядитесь к мостику,
да и вообще к кораблю,
то они повсюду.
А здесь... Это...
Это панель управления, с которой
капитан Кирк делает
всякие вещи, например
если я захочу сбросить
ионную капсулу, ну скажем,
мой приятель Бен Финни
оказался бы здесь,
надоел бы мне и я
захотел бы сбросить его...
Бум! Его нет!
Микроплёнки!
Ещё одна очень привычная
вещь на «Энтерпрайзе».
У Кикра всегда было несколько их,
не знаю что на них было.
И не скажу, что на моей.
Но её вставляют прямо
в этот маленький слот.
Это довольно забавно, когда
нужен доступ к информации.
Голубые, жёлтые... Звёздный путь
помешан на основных цветах.
И, разумеется, в основании клесла,
стандартный интерком.
И когда вы это всё собираете и красите,
а кстати!
Это не белая краска, этот цвет
называется «Gravity».
Это ещё небольшая любопытная
подробность для вас.
И вот когда уже всё полностью
закончено, вы можете сделать так.
Можете откинуться назад,
скрестить ноги,
потому что именно так
делал капитан Кирк!
Чтобы увидеть больше видео о съёмках
«Звёздный путь продолжается» —
подписывайтесь на канал в Wired.