Мы делаем Звёздный путь,
«Звёздный путь продолжается»,
это воссоздание оригинального сериала,
завершение пятилетней миссии.
Это потрясающе! Внимание к
деталям воссозданных декораций,
музыка, монтаж, сериал снят так,
что невероятно напоминает стиль 1969,
как будто это и правда четвёртый сезон
оригинального сериала.
Меня зовут Вик Миньона
и я тут главный смутьян.
Исполнительный продюсер, режиссёр,
и я играю капитана Кирка в
«Звёздный путь продолжается».
Я думаю, он всю жизнь шёл...
К этому самому моменту, где сумел
воплотить в жизнь свою мечту.
И это довольно весело, быть
частью этого, когда такое твориться.
Когда я приехал сюда первый раз,
несколько недель тому назад,
Вик не позволил мне зайти в студию,
пока он не включил свет
и все мигающие лампочки.
Их внимание к деталям
и их целеустремлённость
превосходит собой любого
голливудского декоратора.
Когда я увидел декорации
и их детальность,
я был потрясён. И поверьте,
если вы видели первые эпизоды,
это только начало!
Работать с Виком... Он так
сфокусирован на деталях,
что постоянно поднимает планку...
Безжалостно.
Хочу сказать, что моя увлечённость
Звёздным путём в детстве
не отвратила меня от реального мира,
я не сомневаюсь, что есть те,
кто погружается настолько, что
порой у них возникают проблемы,
даже с реальным миром
и реальными делами.
Но я не думаю...
Что с ними что-то не так, я думаю, они
ищут что-то, что приносит им радость.
И репетиция...
Пошла!
Сулу, мостик твой.
У меня всегда была детская мечта —
сыграть капитана Кирка.
Он был тем, кто был силён
и уверен в себе, и отважен.
Капитан Кирк стал мне образом отца.
Я увидел «Звёздный путь»,
когда мне было девять.
В тот самый момент, когда
мои родители разводились
и отец ушёл.
Вик делал свои декорации из картонных
коробок и отцовского мусора,
мусорных вёдер.
Ставил декорации в бору, позади дома,
потом звал соседских детей
и они... Играли в «Звёздный путь».
Как продюсер и режиссёр,
Вик Миньона очень деятелен
и он очень увлечён этим проектом.
И «Звёздным путём» вообще.
Он любит этот сериал с детства.
И всегда мечтал делать его самому.
Ну и вот, мы в этой реальности,
создаём самый скрупулёзный и аутентичный
фанатский фильм по «Звёздному пути» из всех.
Я считаю... Думаю, то что, что
приносит нам большую радость,
даёт нам возможность поиграть...
Воображением.
Когда мы начинали
«Звёздный путь продолжается»,
мы хотели сосредоточиться на истории.
Мы хотели рассказывать
занимательные истории,
поднимать ряд важных
этических вопросов...
И там мы и сделали.
Моя главная цель —
рассказывать истории,
которые будут ободрять и...
Вдохновлять людей,
так же, как это делали
истории оригинального сериала.
Мне кажется, что людям не хватает
этих благородных
элементов человечности.
Люди, с которыми я работаю
говорили мне:
Я не понимаю, ты постоянно
тратишь деньги,
а как ты собираешься зарабатывать?
А я отвечаю:
Никак.
И в этом самая лучшая часть
того, что мы делаем.
Занимаемся чем-то, что мне нравится и
тем, чем я мечтал заниматься уже давно.
Я оплачиваю счета, а то что остаётся,
я вкладываю в производство.
Потому что занимаясь этим, я получаю
море удовольствия и радости.
Играю персонажа, которого любил
с тех пор, как мне было девять,
в потрясающих декорациях, куда тысячи
людей со всего света просто смерть как
хотели бы попасть.
Мы делаем это потому что нам нравится.
Став частью нашей общности,
и не важно достаточно ли вы взрослый,
чтобы помнить оригинальный сериал,
или в вашей памяти «новое поколение»
или «глубокий космос 9»,
он воплощает мечты людей.
Куда по моему движется
«Звёздный путь продолжается»?
В опенинге оригинального сериала,
капитан Кирк говорит:
«Это путешествие корабля «Энтерпрайз».
«Его пятилетняя миссия»...
Но оригинальный сериал
шёл лишь три года.
Так было бы здорово сделать
год четыре и год пять.
И дать всем насладиться ими.
Так что я не знаю, куда
этот сериал заведёт нас,
но сейчас у нас есть
целая куча времени!
И я надеюсь, что мы будем
делать его очень долго.
Чтобы увидеть больше видео о съёмках
«Звёздный путь продолжается» —
подписывайтесь на канал в Wired.