Я думаю, что это очень
интересная история.
Потому что Звёздный путь как раз
о наведении мостов и мостиков,
миру и единению, и благодаря этому
пару лет назад меня пригласили
в маленький городок, в южной Джорджии,
чтобы руководить съёмкой эпизода web-сериала
под названием «Звездолёт Фаррагут».
Привет, Джин.
Мишель! Так рад тебя видеть.
Мне надо возвращаться на «Энтерпрайз».
Я так и сделал, мы подружились
и решили,
что будет здорово объединить усилия.
Нас объединяет то, что мы любим
делать то, чем мы будем гордиться.
Но любовь к делу это лишь половина.
Ещё у нас есть
люди, которые умеют обращаться
с камерой, звуком, гримом...
Довольно забавно видеть, как люди,
участвующие в проекте,
ориентируются на репутацию сериала.
Это не только я, ведущий
из «Разрушителей легенд»,
ещё это Вик и Тод,
известные актёры озвучки.
Мэтт Буси, известный
оператор-постановщик.
Мне нравится оригинальный сериал,
они снимали очень быстро.
Поставили декорации и понеслось.
Жёсткий свет, совсем не похоже
на хорошее освещение.
Ну, знаете, не очень,
но мне вроде нравится.
Самое замечательное в «Звёздный путь
продолжается» то,
что он привлекает
профессиональных актёров,
играть эти знаковые роли,
их собственным способом и
их интерпретацией персонажей.
И участие профессиональных актёров и
очень одарённой команды многое меняет.
Кто-то из вас знает, а кто-то нет,
но мой отец был Джеймс Духан,
настоящий Скотти из
оригинального сериала.
Вик Миньона разыскал меня на Фейсбуке
и сперва я сказал «нет»,
сказал: «Вик, я не актёр»,
потому что не так-то просто
заменить моего отца.
Фанаты или полюбят или
возненавидят меня.
Я думаю, что у него есть
капелька крови Скотти, то есть
хочу сказать, что у Криса
есть очарование его отца.
Если вы ищете замену Скотти,
это мог бы быть его сын.
Что мне нравится в Звёздном пути, так это
не безумные инопланетяне или монстры.
Что мне нравится, это то,
что не давало покоя,
и что по моему до сих пор
не даёт покоя в «Звёздном пути».
Связи между людьми.
Вот, что наверное привлекает людей.
Это и дружба и потрясающие истории.
И вот почему я здесь, за кулисами.
Здесь все веселятся.
Ну, у всех отличное чувство юмора
и все в полном восторге.
А он не может сейчас смеяться.
Потому что у него...
Его борода отклеится.
И он: «Ху-ху, ху-ху-ху»...
Где этот остроухий парень, тут ведь:
«Ху-ху ху-ху, ху-ху ху-ху».
Эй, Спок, вернись, я пошутил!
♫Вы глазам не поверите,
заглянув за закрытую дверь,♫
♫увидев что в турболифте твориться.♫
Это Джинджер.
В плане костюмов, гардероба, Джинджер —
наш ангел-хранитель.
Я вижу, что интерес к нам
проявляют со всей страны.
И даже из других стран.
То есть, всё началось
с работающих здесь местных,
в Кингсленде, штата Джорджия.
Люди посвящали этому
по нескольку месяцев своих выходных.
Ну, мы типа группа. Потому что среди
нас нет профессиональных строителей.
У нас есть адвокат, есть журналист,
я вот — отставной военный.
Мы обожаем это место.
Мы приезжаем сюда,
мы сами оплачиваем еду,
оплачиваем транспортные расходы.
И я думаю именно по этому люди здесь
работают так упорно, так хорошо.
Когда вы снимаете эпизод, все
приезжают сюда точно в срок.
Время бесценно, по этому
приходите спозаранку и снимаете.
Люди здесь очень гордятся тем,
что делают.
Если вы зайдёте за декорации,
то увидите имена людей,
хотевших, чтобы их след остался здесь.
Теперь это часть истории.
Самая потрясающая вещь здесь,
в «Звёздный путь продолжается» это
точность и внимание к деталям.
Ох! Погляди на этот цвет!
Чувак, это ужасает.
Не... Не тесёмка в ромбик...
Посмотрите, какой чистенький, боже мой!
Не представляю, насколько сложно
так идеально сделать воротник.
Один из забавных моментов съёмок,
то, что буквально каждый вокруг —
эксперт по «Звёздному пути».
Самый мой большой вклад в
«Звёздный путь продолжается»
это помочь сделать всё очень близко к тому,
что мы видели в оригинальном сериале.
Потребовались месяцы чтобы...
Найти правильную ткань,
разобраться с детялями.
Вот эти вот штучки... То есть,
что это, чёрт побери!
Я без понятия. Но это потрясающе!
И... И эти ребята, что изучали их,
и... И воссоздали их потрясающе точно.
Я так долго разглядывал
каждый кадр каждого эпизода,
что Вик порой использовал меня
как энциклопедию.
Я смотрел этот сериал с восьми лет.
Было в нём что-то,
что привлекло меня.
И это было что-то такое,
чего я не видел раньше.
Не просто развлечение.
Люди настолько влюбляются в это и
так отчаянно ищут здесь собратьев,
что когда находят... Этот коллектив
поддерживает их, как ничто другое.
Это такой всеохватывающий опыт.
Потому что мы тут все в одном окопе.
Вот это настрой, мы уже закончили.
Вот сюда вот.
— Всё потому что...
— Тележка встала. Порядок.
Все ждём остальных. Тут — готово.
И за всё это мне — лишь горсть монеток.
Это по истине особенная группа людей.
Они настолько целеустремленны
и работают так усердно,
и верят в то, что делают.
Думаю, у нас есть глубокая связь
с этими идеями, этими персонажами,
этой вселенной.
Вам не хочется с этим заканчивать,
хочется представить,
что эти истории и идеи и...
Приключения — продолжаются.
Мы сделали этот небольшой сериал,
мы смогли.
Мы собрались, сделали эпизод
и подумали: Может людям он понравится.
Думаю, всё будет больше и лучше.
Если вы посмотрите на площадку,
то поймёте, что
такое не сделать в одиночку.
Это потребовало невероятных усилий
и сотрудничества.
Мы по полной вложились
нашими талантами, ресурсами,
временем, навыками, трудом
и создали это вместе,
и, что забавно, работали над
«Звёздным путём»,
прославляющим единство
и сотрудничество.
Все вопросы, что возникли у вас
о «Звёздный путь продолжается»
задавайте в комментариях и
подписывайтесь на канал в в Wired.