В отличие от предыдущих эпизодов
«Звёздный путь продолжается»,
действие этого эпизода будет проходить
в столь любимой фанатами зеркальной вселенной.
Он начинается там, где
кончается «Свет мой, зеркальце»
и показывает что случилось, когда
наш Кирк ушёл, а зеркальный вернулся.
Отправиться в зеркальную вселенную
и продолжить её, буквально кадр в кадр.
Этот эпизод для меня...
Один из моих любимых.
И он любим фанатами, просто крышу сносит
что они сделали с сюжетом
и персонажами, как развили.
Идея альтернативной реальности,
не была популярной в научной фантастике,
до выхода этого эпизода.
Люди и не представляли, насколько
знаковый тот эпизод, какое влияние
он оказал на научную фантастику и
популярную культуру за последние 50 лет.
Даже небольшие детали, вроде парня с
козлиной бородкой, в качестве вашей злого вас,
всё это было задано Джеромом Биксби
в оригинальном эпизоде.
И специальное для этого
эпизода преображение
в кого-то с усами и козлиной
бородкой... Было не простым делом.
Потребовалось 700 долларов и...
Подрезать костюм, подшить полоски...
И это кажется потребовало
огромного внимания к деталям.
И мы не хотели освещения, как в обычных
эпизодах, мы хотели освещения,
как «Свет мой, зеркальце».
В эпизоде «Свет мой, зеркальце»
было не такое освещение,
как в остальных эпизодах.
Оно было темнее,
с использованием щелевого света.
Вы уже достаточно близко
подошли к барьеру.
Просто встаньте лентами наружу.
И во многих сценах мы снимаем
в таких же декорациях,
в том же месте, где действие
было в оригинале.
Нам необходимо совпадение, так что
мы заскриншотили «Свет мой, зеркальце»
и загрузили на мобильники
и смотрели на них
во время съёмки, ориентируясь
на оригинальный эпизод.
В кадре она была меньше, у нас она здесь.
Убеждались, что всё было в точности так
и освещено в точности так,
как в оригинальном эпизоде.
Затем поворачивается ко мне и
отталкивает меня вон туда.
Это не просто. Я ведь начал
играть Спока по своему.
Но затем, когда вы воссоздаёте,
вам приходится учитывать то,
как это играл Нимой.
Но это... Тут есть сильные
отличия от образа Спока,
потому что теперь он...
Из-за резкости, холодности,
и... И практически зла в нём.
Во-первых фанаты «Звёздного пути»,
вот что интересно.
Это уже часть жанра, часть
эпизода «Свет мой, зеркальце»,
когда у вас есть персонажи,
которых вы знаете и любите,
ведущие себя так, как вы
никогда не видели.
Зеркальный Скотти отличается тем,
что он немного грубее, немного по злее.
В зеркальной вселенной
йоман Смит — лейтенант.
И это интересная трансформация
из трудолюбивой,
желающей угодить. Лейтенант Смит,
подвергается оскорблениям
со стороны Кирка.
И уже не неугодна ему.
Забавное превращение.
Маккой из зеркальной вселенной
похож на Менгеле.
Он больной садист.
Что забавно, потому что он
совершенно не Маккой. Так что забавно
выпустить это наружу,
сделать частью персонажа.
Настоящий Кирк, перед уходом
наставил Спока на путь истиный.
Сказал: Эй!
Ты знаешь, что это грядёт.
Ты просто позволишь этому случиться
или что-то сделаешь?
Это очень динамичный эпизод,
где Спок — агрессор. Правда!
Одна из причин почему люди так реагируют
на эпизод с зеркальной вселенной,
это опасение, что наш мир
близок к этому и может
стать ещё ближе...
М... Чем мы готовы признать.
И даже люди, что не особо
смотрели оригинальный сериал,
видели этот эпизод.
Это был эпизод, который оставил
зрителей гадать
что же было дальше в
зеркальной вселенной.
Эта история запомнилась
каждому ребёнку,
что вырос на Звёздном пути.
И что самое потрясающее —
мы рассказываем эту историю.
Хотите увидеть больше
«Звёздный путь продолжается»?
Подписывайтесь на канал в Wired.