Надеюсь вы готовы. Потому что как только
свернём за угол, мы тормозить не будем.
Вы поднимаетесь на USS «Энтерпрайз».
Этот павильон точно такой же,
каким был павильон
оригинального сериала.
Окажись вы в Desilu, 50 лет назад,
вы бы увидели, что
оригинальные декорации
расположены и соединены
точно так же, как здесь.
Мы приложили немало усилий,
чтобы воспроизвести декорации
насколько возможно близко к тому,
какими они были в 1968.
Когда мы впервые прошлись
по этим декорациям,
это... Это было невероятно!
И первая комната,
к которой мы подходим,
если посмотрите, то увидите неслабый
намёк, на то, что тут лазарет.
Заходим внутрь.
И вот он, лазарет.
Мне нравится встать здесь, потому что
отсюда, если вы обернётесь...
И вот перед вами каноничный вид того,
каким люди помнят лазарет. Да?
Выходим из лазарета,
сворачиваем налево.
И немедленно замечаем
короткий коридор.
И что же там, в конце? Ммм...
Одна из любимейших декораций
в «Звёздном пути»,
транспортаторная.
Оригинальные площадки транспортёра,
эти крошки,
на самом деле линзы Френеля.
Из осветительных приборов.
Мы действительно достали
настоящие линзы Френеля
и они того же размера,
что использовали они.
А потом мы залили их пластиком.
Значит тут у нас оригинальные линзы,
залитые в пластик.
А потом мы проделали отверстия в полу
и подсветили их снизу.
Теперь идём дальше по коридору
и тут у нас что-то потрясающее.
Если присмотритесь, то увидите
всю эту большую, изогнутую
прекрасную сцену.
Что делает коридор особенным, так это то,
что тут можно снимать с любого конца.
И... И вам хватит места.
И вот про это вам расскажу.
Эта шестигранная сетка,
такие всегда были
в оригинальном сериале.
Вы видели их в инженерной,
вспомогательном управлении...
Но если вы захотите найти такую,
это будет не просто.
Она очень-очень тяжёлая
и на самом деле это —
это сетка, которая использовалась
для поддержки больших объёмов цемента.
Идём дальше,
настенные штучки, вроде такой,
Джефф Джонсон, один из
наших друзей сделал их,
с таким уровнем детализации,
что если вы заметите
их на фоне в кадре,
то... О, боже! Они точно такие же!
Потребовалось много времени
и усилий, чтобы сделать всё это.
Вы наверняка замечали их
в коридорах, в оригинальном сериале.
На самом деле это были
керамические вазы,
сделанные в виде колокола.
И мы не сумели найти такие же,
как ни пытались.
Так что, если присмотритесь,
то окажется, что это абажур.
Он тоже колоколообразный. Мы покрасили
его, добавили немного деталей
и вышло отлично.
А теперь, если посмотрите направо,
то увидите... Та-да-да-дам!
Трубы Джеффри!
Это важнейшая часть «Звёздного пути».
И вновь, несколько наших
потрясающих декораторов,
Скотт Грэйнджер, Раф Миллер
и ряд других,
потратили не мало сил, чтобы
воссоздать её во всём великолепии.
Думаю, что одной из наиболее сложных
частей декораций, были трубы Джеффри.
Она чуть больше метра в диаметре
и срезана под углом 45 градусов.
А потом нам пришлось придумать,
как закрепить её
под углом в 45 градусов.
И она должна быть
45-и сантиметров у пола.
А может быть 47, может и 48.
Пусть будет 48 сантиметров
на уровне пола.
Думаю, пришло время
для чего-то крупного.
Так же, как и в оригинальном сериале,
где мостик был расположен
в самом углу декораций,
точно так же сделано
и в нашей студии.
Мостик «Энтерпрайза».
Прекрасный, прекрасный, прекрасный!
В него было вложено так много труда,
что я даже не знаю с чего начать.
Майк Беднар, Джон Броттон,
ребята с «Фаррагута»
построили этот мостик
несколько лет назад.
И меня позвали режиссировать их эпизод,
и мы познакомились, подружились,
и решили, что сделаем что-то вместе.
Детализация просто невероятная.
Эм... Вьювер...
Эм... Тут слегка черезчур.
Большинство людей, что делали бы его,
сделали бы эту штуку цельной,
чтобы она просто вращалась.
Но, нет-нет. У нас тут работают
помешанные на точности безумцы.
Каждый из этих трёх дисков
вращается независимо.
И все эти мигающие лампочки.
Сзади... Позади этих панелей.
Это работа нашего главного
оператора-постановщика.
Мэтт Буси, один из самых
потрясающих, замечательных людей,
что я знаю.
Как-то мы зашли сюда и говорим:
Однажды нам придётся заставить
эти лампочки мигать.
И Мэтт сделал ошибку, сказав:
«Я могу это сделать».
Я посмотрел как светятся эти штуки
и подумал, ну это что-то
вроде ёлочной гирлянды.
Но мне хотелось, чтобы у них был тот же
шаблон, что и в оригинальном сериале.
Опросил друзей, но у доступных
на рынке контроллеров
техники мультиплексирования давали
слишком быстрые вспышки.
Ладно. И я сказал...
Я сам научусь электронике.
Если подойдёте сюда, то увидите
пост Сулу, пост Чехова
и, конечно же, капитанское кресло.
Что, конечно, самое желанное
место для всех.
Когда у нас экскурсии
и посетители смотрят декорации,
их не очень интересует лазарет и...
Не очень интересно в коридорах.
Но все хотят увидеть мостик
и посидеть в капитанском кресле.
Чтобы увидеть больше видео о съёмках
«Звёздный путь продолжается» —
подписывайтесь на канал в Wired.