КИРК:
Журнал капитана, звёздная дата 6892.3.
Адмирал Макгиннесс
поручила нам ответить
на сигнал бедствия с Хайлины,
астероида, с небольшим, но знакомым
с варп-технологией, населением.
Адмирал, разве «Йорктаун»
не у пояса Баннекера?
Он патрулировал ближайшие системы, но
командование направило его и «Республику»
к Альдебарану, чтобы расследовать
обстоятельства гибели «Худа».
Удалось узнать что-нибудь?
Не было возможности. Вскоре после прибытия
у обоих кораблей разрушились отражатели.
У обоих?
К счастью обошлось без жертв.
Их вернут в строй.
А экипажам необходима
антирадиационная терапия.
Забавно... У нас, на медицинском
факультете есть студентка,
настаивающая на использовании
препарата Бексаротен-G, о котором она
слышала от своего старого учителя.
Ну, не НАСТОЛЬКО старого.
Как там продвигается
докторская мисс Чапел?
Она у нас номер один. Так что осторожнее.
Однажды она может занять ваше место.
[УСМЕХАЕТСЯ] Я может и сам не против.
Адмирал, хайлинцы не указали,
какова природа их кризиса?
Что-то глобального масштаба.
Дипломатия тут на первом месте,
так что действуйте осторожно.
Они веками избегали внешних контактов.
Мы почти ничего не знаем о них.
Значит вы хотите, чтобы мы говорили
мягко, но и дубинку не убирали.
И Джим... Заботься об этом корабле и
его выдающемся экипаже, слышишь?
Изо всех сил, адмирал.
Что это он, чёрт побери,
на себя нацепил?
Без понятия. Но меня вы
в такое не запихнёте.
Ну, не всё так плохо.
Пресная, скучная расцветка...
Думаю, мистеру Споку вполне бы
даже подошло, разве нет?
Что такое, Боунс?
Она заменила меня.
Простите! Я...
Всё в порядке, советник. На мостике
всегда найдётся ещё одно место, для
того, кто будет держать Спока в узде.
Что бы то ни было, оно довольно
серьёзное, раз эта раса затворников
попросила о помощи чужаков.
— «Раса затворников», доктор?
— Именно так, Спок. Раса затворников.
Только не говори мне, что твой
мозг-компьютер не знает этого термина.
Я просто удивлён, услышав от вас такое
неконкретное устаревшее выражение.
Было бы более точно и ясно
сказать: «ксенофобская».
— Тво́рог, творо́г.
— Я не понял, как произношение...
— Довольно, джентльмены. У нас есть дела.
Координаты получены, Скотти?
СКОТТ:
Представляете, они всё ещё
используют текстовые сообщения?
И я всё ещё жду открытия
окна транспортации.
«Окна транспортации»?
Ага! В их орбитальной защитной сети. Вне
окна любой поток материи на поверхность
автоматически будет скремблирован.
«Скремблирован»? Это как
«превращён к кучу фарша»?
Верно. Их глобальная защитная
система совершенно непрактична.
Чудо, что они видят звёзды по ночам, сквозь
всю ту кучу оружия, что они запустили!
Народ, вы хоть представляете,
каково это всё обслуживать?
Ох, надеюсь, они дружелюбные.
Им бы стоило надеяться
на то же от вас, доктор.
Ах! А вот и зелёный свет!
Запускайте.
Пожалуйста.
КИРК:
Космос. Последний рубеж...
Это путешествие корабля «Энтерпрайз».
Он продолжает миссию...
исследования неизвестных новых миров,
поиска новой жизни и новых цивилизаций.
Поход туда, куда не ступала нога человека.
ЗВЁЗДНЫЙ ПУТЬ
продолжается
Основано на сериале Джина Родденберри
«Звёздный путь».
В главных ролях:
Вик Миньона
Тодд Хаберкорн
в роли мистера Спока
Чак Хубер
в роли доктора Маккоя
и Крис Духан
в роли мистера Скотта
«Для чего нужны корабли»
— Поразительно.
— Вы видите то же, что и я?
Или, более точно, чего мы НЕ видим.
Может транспортёр повредил наши глаза?
Показания в норме, Джим. Но я
не исключаю, что эти чёртовы штуки
собрали нас неправильно.
ГАЛИСТИ:
Приветствую! Добро пожаловать
на Хайлину, друзья мои.
Для нас честь принять вас у себя.
Я — Галисти, глава Внутреннего Совета.
А это — Тей, её только что
назначили послом в Федерацию.
Видишь! Я же говорила тебе,
что они будут двуногими гуманоидами.
Должен признаться, что я ожидал
увидеть парочку щупалец. [СМЕХ]
А вы должно быть командир того великолепного
корабля, что на орбите над нами.
Джеймс Кирк. Капитан корабля
Федерации «Энтерпрайз».
Это мой старший медицинский офицер,
доктор Леонард Маккой.
Я рад знакомству с вами.
И мой первый офицер, коммандер Спок.
А вы отличаетесь от остальных!
Вы земная женщина?!
Мадам, мой внешний вид отличается,
потому что я с Вулкана.
Если бы человеческие женщины ТАК бы
выглядели, мы бы давно вымерли!
Ох! Пожалуйста, простите мне эту глупость.
Я прошу прощения, если кого-то оскорбила.
Мадам, поскольку я не верю, что различие
между полами даёт преимущество одному из них,
с моей стороны было бы не только
нелогично оскорбиться вашим замечанием,
но оскорбиться — значило бы
значительно бы оскорбило вас.
Какое немыслимое взаимоисключение!
Доброта и галантность строго выведены
из разумной основы. Потрясающе!
А я... Слишком увлечена этим
волнительным моментом, чтобы заметить
что-то помимо заострённых ушей.
Как часто мы смотрим,
но не обращаем внимания.
Ах, Галисти. Тебе бы стоило немедленно
заменить посла в Федерацию.
Не будь так строга к себе, дорогая.
Ведь ОНИ всё ещё здесь.
Надеюсь, что никого не обижу,
если спрошу, но все ли политики
на Хайлине, так хорошо ладят?
Увы, но нет. Но мне с Галисти помогало
то, что мы с ним — давние друзья.
Однажды понявшие, что
влюблены друг в друга.
Какой же я счастливчик... Могу
назвать своего «друга» — «женой».
Советник, я должен спросить. Ваш мир
всегда выглядел... так?
— Как — так?
— Ну...
Он такой, каким всегда был.
Джентльмены. Поскольку вы первые
инопланетяне, кого мы пригласили
в свой мир, ваше присутствие
станет важнейшим событием для моего
народа. Но, к сожалению и прискорбным.
Прискорбным потому что не сейчас
должна была закончиться наша
изоляция... И не ТАКИМ образом.
Сотни лет назад народ Хайлины
объединился с единственной целью:
Стать в один прекрасный день достойными
для присоединения к межзвёздному сообществу.
ТЭЙ:
Для нас это значило искать
лучшее в себе и в окружающих.
Не поднимать оружия друг на друга...
Стереть наши границы...
И отказаться от разделения
друг друга на «мы» и «они».
Величайшая надежда:
Надежда Хайлины.
Но увы, вмешалась судьба. И вот
сегодня, рука моего народа не та, что
гордо простирается среди звёзд, но та,
что протянута с просьбой о помощи.
Пожалуйста, пойдёмте.
Внутренний Совет ждёт.
Пожалуйста.
Спок, можешь ли ты объяснить
наше зрение?
На самом деле, да. Необычная форма
радиации, излучаемая их солнцем,
не похожая на те, что мне встречались. Она
нарушает работу колбочек в глазах гуманоидов.
— Колбочки позволяют нам различать цвета.
— Верно, доктор.
— Звучит разумно, Джим.
— Отлично, Спок. Продолжай сканировать.
Внутренний Совет это высший орган
Объединённого Парламента,
представляющий все регионы Хайлины.
Пять его членов избираются...
Они едва прибыли, а ты уже пытаешь их
общественным устройством!
Ах, дорогая...
Эта женщина — самый строгий и придирчивый
из учителей, что только бывают.
В доказательство могу показать шрамы.
Секара была одной из самых упрямых
моих учениц... Но быстро стала лучшей.
Сейчас она на практике
во Внутреннем Совете.
А она любит описывать мою учёбу у неё,
как основу всех моих достижений.
КИРК:
Это большая честь для ваших первых гостей,
быть встреченными такими прекрасными
и интеллигентными женщинами.
Вы не имели права, Галисти!
Вы не должны были приводить их сюда!
Вы всех нас погубите!
Слышите?!
Вы погубите всю нашу расу!
Мы погибнем только если
откажемся принять их помощь!
Она может быть права, Томиат.
Позор тебе, Тей! Истинно верующий
скорее умрёт, чем будет смотреть,
как оскверняют Надежду!
Он выживет?
Томиат не пострадал, уверяю вас. Он просто
без сознания и скоро придёт в себя.
Прошу прощения. Вы не должны были
стать свидетелями подобного.
Покажи им.
Это первое проявление. Болезнь
быстро развивается. Секара не...
Мне осталось меньше года.
Вот почему вы послали сигнал бедствия.
Мы на пороге вымирания.
Сперва болезнь... А затем голод.
Наши сельхозкультуры перестали расти.
— Можно?
— Это не заразно. Насколько мы знаем.
Мы не знаем что это... Лишь
чем оно НЕ является.
Это не один из известных ядов.
Это не вирус...
И не бактерия, споры или
паразитический организм.
Я занималась изучением болезни
в процессе медицинской подготовки.
Я... Я училась на врача.
Боунс?
Это определённо связано с
обнаруженной Споком радиацией,
но я не могу ничего утверждать
без дополнительных тестов.
А для этого нужно быть в лазарете.
Лазарет? На вашем корабле?
А что-то не так?
ГАЛИСТИ:
Мы бы предпочли чтобы она оставалась
здесь. Наши медицинские учреждения...
Если она отправится на корабль вместе
с нами, она будет защищена от радиации.
Увидит ли она цвета?
— Неизвестно, капитан.
— Если да, то это может травмировать её.
МАККОЙ:
И кроме того... Если ваши
медицинские учреждения были бы
достаточно хороши, вы бы уже
знали, что вас убивает.
Позаботьтесь о ней. Для нас
она важнее всего.
Даю вам слово.
С вашего разрешения, я бы хотел, чтобы
мистер Спок остался и продолжил сбор данных.
Конечно. Я оставлю окно транспортации
открытым до его отбытия.
— Они вас очень любят.
— Мы как семья.
Доктор Маккой...
Секара. Когда мы окажемся на борту нашего
корабля, ваши глаза могут работать иначе.
Это может напугать вас, но обещаю, что
вы будете в безопасности. Понимаете?
КИРК:
Секара, с вами всё в порядке?
Вы не видите ничего... Странного?
Нет. Всё выглядит...
Как... Что...
Что это?!
Я главный инженер Скотт, милочка!
Капитан!
— Всё в порядке, это называется «цвет».
— Попробуйте успокоиться.
Я... Я не... Я...
Оно живое?
Смотри на меня! Смотри на меня.
Смотри только на меня. Я знаю,
что это странно и пугающе,
но ты в полной безопасности.
Я же обещал, помнишь?
[ХНЫЧЕТ]
Так значит у болезни и монохроматического
зрения одна и та же причина?
Потребовалось порядка тысячи лет,
чтобы радиотоксины звезды
достигли уровня, достаточного
для радиационного отравления.
Я начал лечение Секары... Но пока
ещё рано делать выводы.
А в остальном как она?
Задаёт по миллиону вопросов в минуту.
[СМЕЁТСЯ]
«Цвет» это и «цвет» то!
Мне пришлось бы дать ей успокоительное,
чтобы получить минутку тишины и покоя.
Секара похоже первая из обитателей Хайлины,
кто видит цвета за последнюю тысячу лет.
Даже с их ограниченными
космическими полётами, их щиты не
отфильтровывают солнечную
радиацию, ответственную за
подавление цветного зрения.
Что касается воздействия на население,
болезнь будет распространятся,
до тех пор, пока воздействие
солнечной радиации не прекратится.
Спектральная сигнатура солнца Хайлины
может быть изменена при помощи
модифицированного звёздного зонда.
Затем нам потребуется провести
обеззараживание астероида.
Я рекомендую просканировать их
экосистему, начиная с растений,
на предмет того, насколько глубоко
радиация проникла в пищевые цепочки.
Мистер Сулу... Вы и мистер Спок вернётесь
на поверхность. Займитесь сканированиями.
Я так понимаю, вы
разбираетесь в ботанике.
О да, сэр! Я должен познакомить вас с моей
плотоядной плаксой, Гертрудой. Она — чудо!
Мне так же необходимо исправить, вызванные
радиотоксином, клеточные повреждения.
Если Секара поправится,
я смогу синтезировать
лекарство, в количестве,
достаточном для всей популяции.
Капитан, есть и новое обстоятельство.
На Хайлине я захватил несколько
изображений при помощи моего трикодера.
СПОК:
Вот как хайлинцы видят друг друга.
Однако, в отличии от глаз, трикодер
не полагается на колбочки.
Все коренные обитатели этого мира имеют
общий генотип пигментации. Однако...
Ты хочешь сказать,
что Секара не с Халины?
Она инопланетянка. Более того,
глобальное биосканирование показало,
что такие же — 27,2% населения.
Может быть это редкая
генетическая аномалия, Спок?
Нет, доктор. Это лишь одно
из множества различий.
У них есть общий с хайлинцами предок,
но эти индивидуумы
в настоящее время несомненно не являются
коренными обитателями Хайлины.
Кирк — мостику.
— Ухура слушает.
— Лейтенант, проверьте пояс на предмет любых
признаков другого обитаемого астероида.
Всё, что могли пропустить наши сенсоры.
Нам придётся провести полную проверку...
Включая не подпространственные несущие частоты.
— И долго?
— Может быть дни. Может и больше.
Палмер — эксперт по борьбе
с солнечными помехами.
Я дам ей модифицировать сенсоры.
Проведём направленное сканирование.
Спасибо. Займитесь этим.
СПОК:
Капитан, на пару слов. Советник?
Я нашёл, что проницательность
доктора Маккены... Полезна.
Секара, похоже, доверяет капитану.
Считаете ли вы разумным уведомить
её о её происхождении?
Пока нет. Мы не знает кто она...
Или что ей известно. А она ведь
может и не знать сама.
Ну... Цивилизация, подобная хайлинцам,
скованная наложенной на себя
моральной изоляцией, никогда бы
не позволила бы чужакам жить у них.
Если только они не знают,
что они УЖЕ живут в их мире.
КИРК:
Журнал капитана, дополнение.
После двух дней лечения, доктор Маккой
сообщает, что Секара реагирует
на лечение исключительно хорошо.
Но наши поиски родины её народа
ещё продолжаются.
В надежде найти какие-нибудь
подсказки к этой загадке,
я несколько раз заводил с Секарой
разговоры о её прошлом... Узнав лишь,
что она родилась на Хайлине и осиротела
в раннем возрасте. [ДВЕРНОЙ ЗВОНОК] Войдите.
Я, хм... Я хотела, чтобы вы знали,
где меня искать, если снова
захотите поговорить со мной.
Да. Доктор Маккой сказал мне, что
перевёл вас в гостевую каюту. Лучше,
чем быть запертой в лазарете.
Ну... Лучше для НЕГО, как я думаю.
У меня было столько вопросов.
Не хотите ли зайти?
О, нет. То есть, да... Но если вы только
не заняты. Но мне бы самой хотелось... Да.
Но, конечно нет, если вы не хотите,
но... Если вы хотите, то да. Я...
Я бы очень-преочень хотела.
Пожалуйста, заходите.
Я вам наверное кажусь такой смешной.
Мне нравятся смешные. Нравятся «очень-преочень».
[СМЕХ]
Ну и как вам понравились цвета?
О, цвета! Цвета — потрясающие! Сначала
я не видела в них смысла. Но сейчас...
Они завораживают меня!
И их всех так много!
Я учу их названия.
Вот этот называется «зелёный». А дверь —
«синяя». А... А этот — «жёлтый».
«Красный».
Когда мы починим ваше солнце —
все на Хайлине смогут видеть цвета.
Начальный шок может привести
к огромному хаосу.
Мы работаем с вашими людьми, готовим их
к тому, чтобы они не испугались.
А я могу помочь! Я хочу поделиться
моим опытом со всеми.
Но я ещё столько всего не понимаю. Вроде...
Зачем это всё? Зачем нужны цвета?
Что ж... Цвета дают нам разнообразие.
Вибрации. Красоту.
Они волнуют чувства...
Будоражат эмоции.
Как поэзия для глаз.
— Пурпур.
— Хм?
Цвет твоих волос.
[СВИСТ ИНТЕРКОМА]
СМИТ:
Капитан Кирк поднимитесь на мостик!
Капитан Кирк поднимитесь на мостик.
Я вернусь.
Можешь побыть здесь.
Пурпур.
— Она нашла их, сэр.
— Радиосигналы идут с астероида из внутреннего пояса.
Что-нибудь о них узнали? Население?
Пока нет.
Я работаю над этим, сэр.
Капитан, опасное сближение!
СМИТ:
Подтверждаю. Наблюдаю два малых
шаттла, приближающиеся к Хайлине
на половине импульса.
На экран.
Траектория предполагает, что
они с другого астероида.
Сканирование показывает, у них нет
никаких «дубинок», сэр.
— Что это было, лейтенант?
— Эм... Они не вооружены.
Да они едва пригодны для космоса!
Капитан, я фиксирую шесть гуманоидных
форм жизни... На КАЖДОМ.
Шесть на каждом? На половине импульса? Боже!
Как долго они были в?..
Капитан, активировались хайлинские
автоматические платформы. Они заряжают орудия!
Красная тревога.
Ухура, вызови Хайлину.
Одна из орудийных платформ
наводится на шаттлы, капитан.
Лейтенант?
Совет не отвечает, сэр.
Зарядить фазеры. Навести
на ту платформу.
Платформа стреляет!
Фазеры наведены.
Огонь.
Оборонная платформа уничтожена.
СМИТ:
Шаттлы поворачивают назад.
Они отступают, сэр.
Отменить красную тревогу.
Ухура, свяжи меня с Хайлиной.
Они вызывают нас, капитан.
Требуют объяснений по поводу
уничтожения их платформы.
ОНИ требуют?!.
Я встречусь с ними через час. А тем
временем соберите мне информацию
об этом другом астероиде.
Смит, мостик твой.
Почему твой народ пытался
уничтожить два безоружных шаттла
с двенадцатью пассажирами?
Они — абисианцы.
Десятилетиями они пытаются
проскользнуть на Хайлину, чтобы избежать
последствий собственного дикарства.
Они лгут и скрывают свою личность,
чтобы пользоваться плодами
мира и процветания, достигнутого
нашим трудом.
Которого они сами не заслуживают.
Разве это преступление,
желать мирной жизни, Секара?
Они преступники?
Или беженцы?
Они — ЗАХВАТЧИКИ.
Нападающие на крошечных,
невооружённых кораблях.
Мы не бессердечны, капитан.
Они дали нам повод опасаться их.
Мне в это трудно поверить.
Да как вы можете взяться судить меня...
Или мой народ… За что-то,
о чём вы совершенно НИЧЕГО не знаете?!
Моих родителей убили абисианцы!
Прости.
Всегда легко критиковать
чужие принципы,
пока ты не теряешь кого-нибудь,
кого они могли бы спасти.
Пожалуйста, расскажи мне, Секара.
Я хочу понять. Я должен понять.
В их мире царит сумятица.
Территории постоянно воюют.
Технологии развиваются лишь
для создания и постройки лучшего,
более смертоносного оружия.
Они растратили свои природные ресурсы
и загрязнили свой мир в процессе.
А твои родители?
Мои родители были в составе дипломатической
делегации, посланной помочь. Показать
абисианцам лучший способ жить.
Их корабль вернулся на Хайлину на
автопилоте... А все восемнадцать
человек на борту были убиты.
Мне было десять лет.
[РЫДАЕТ]
И представить себе не могу.
Те люди, что убили
твоих родителей — варвары,
но это же не значит,
что ВСЕ они таковы?
Вы считаете, что они думают как мы,
капитан. Но это не так.
Они не уважают наши законы.
Они не ценят знание или искренность
и они не слушают голос совести,
перед тем, как прибегнуть к насилию.
Вы когда-нибудь встречали абисианцев?
Нет. К счастью нам удаётся
держать их подальше от нашего мира.
Ты ошибаешься.
Их довольно много на Хайлине.
«Много»? Это невозможно.
Сотни тысяч.
Они не отличимы от хайлинцев...
Для того, кто не видит цвет.
Твои волосы, твоя кожа...
ТЫ —  абисианка.
Твои родители были абисианцами.
Но она не чужак.
Ты — всё ещё ты!
Н... Нет! Нет!
Если ты своим глазам не веришь,
поверь в то, что вижу я!
В этом зеркале замечательная женщина!
Она любопытная, искренняя, добрая,
прекрасная и внутри, и снаружи.
Посмотри. Посмотри на неё.
Она это ты, Секара. А ты — полная
противоположность тому, во что веришь,
того, что тебе рассказывали
про абисианцев.
Капитан. На Хайлине просто поразительная
растительность, сэр. Смотрите!
Я никогда не видел цветов
с подобными тычинками.
Фактически, их невозможно УВИДЕТЬ...
Потом, Сулу. Кое что случилось.
На корабле вас введут в курс дела. Вас обоих.
— Прошу прощения, сэр.
— Всё в порядке. Что вы узнали?
Что ж, согласно данным мистера Сулу,
хайлинские пищевые цепочки
затронуты почти на всех уровнях.
Но нет никаких необратимых мутаций.
Точно. Когда мы здесь закончим,
новые поколения будут расти
здоровыми и нормальными.
Отлично. Готовьте обеззараживание.
— Есть сэр.
— И, Сулу...
Вы что-то забыли.
КИРК:
Если мы изменим звезду, вы увидите
ваш мир в совершенно новом свете.
И, учитывая то, чему мы сейчас
были свидетелями, не уверен,
что вы к этому готовы.
Должны ли мы оправдываться перед вами?
Должны ли мы быть знакомыми с
некими моральными стандартами,
которые установил Звёздный флот,
чтобы получить помощь?
Нет. Но убийство беззащитных людей,
кажется, противоречит моральным стандартам,
которые вы установили для себя.
Капитан, мы не убили их. Возможно мы...
Просто хотели дать им повод повернуть назад.
А если бы они не повернули?
Эти двенадцать абисианцев лишь малая
часть неослабевающего потока,
штурмующего наш мир каждый день.
«Штурмующих»? Они готовы рискнуть ЖИЗНЬЮ,
ради шанса на свободу и безопасность!
Почему бы вам не помочь,
а не стрелять в них?
Потому что впустить некоторых —
значит открыть двери для всех.
Они заполонят наш мир.
Капитан, наши ресурсы ограничены.
Мы едва способны прокормить самих себя.
Я понимаю вашу дилемму, мадам.
И не предлагаю открывать границы
для всех подряд... Особенно для тех,
кто несомненно опасен.
Но ваша система обороны чрезмерна.
Вы не достаточно компетентны
для подобных суждений, капитан.
Абисианцы вульгарны, эгоистичны
и жестоки. Они это бедствие
и мы на многое пошли, чтобы
держать их подальше от нашего мира.
А если бы они уже были здесь?
Но их здесь НЕТ.
А если бы были?
Откуда вам знать?
Было время, несколько десятков
лет назад, когда мы так думали,
из-за вспышки насильственных преступлений.
Но как только мы активировали защитную сеть,
уровень преступности снизился.
Это ФАКТ, капитан. Не мнение.
Который лишь доказывает, что НЕКОТОРЫЕ
абисианцы преступники. Нельзя осуждать
многих за преступления некоторых!
Я не «осуждаю». Абисианцы
вольны жить как они пожелают,
до тех пор, пока они у себя дома.
Но если они придут сюда,
я сделаю всё от меня зависящее,
чтобы защитить моих людей.
Как и ВЫ, если бы речь
пошла о вашей семье или экипаже.
Безопасность и сострадание не исключают
друг друга. Совесть требует найти баланс.
Это основа философии Федерации!
Капитан.
Каково «Главное правило номер один»
Звёздного флота?
Директива о невмешательстве.
Этический принцип, запрещающий
членам Звёздного флота вмешиваться
в естественное развитие
доварповых цивилизаций.
И оно остаётся в силе, даже если вы знаете,
что вмешательство пойдёт на пользу?
Да.
Да. И были случаи, когда соблюдение
этого «этического принципа» приводило
к гибели целых народов... Несмотря
на то, что вы могли бы спасти их?
Да, но...
Значит для вас эта абстрактная идея более важна,
чем планета, полная живых и дышащих людей?
И вы стоите здесь, передо мной, читаете
лекцию о «сострадании». О «балансе».
Вы осудили многих
без преступлений ВООБЩЕ.
Да кто вы по вашему такой?
КИРК:
Журнал капитана, дополнение. Звёздный
зонд почти готов к запуску,
а мистер Спок и Сулу готовятся
к обеззараживанию Хайлины.
Внутренний совет вне себя
от радости, от наших успехов.
Я же не могу заставить себя
разделить эту радость.
Капитан, вы злитесь, потому что
думаете, что хайлинцы не правы?
Или потому что абисианская угроза
может быть реальной?
ИХ угроза? Доктор, когда мы
запустим этот зонд
хайлинцы увидят всю картину
в полном цвете.
Что станет с абисианцами,
если их станет легко опознать?
Вы действительно считаете, что они
способны причинить вред абисианцам,
годами жившими рядом с ними?
А им и не придётся. Всё что им нужно,
это собрать их в кучу и отправить назад...
И умыть руки насчёт того,
что будет дальше. ВОТ чего я злюсь.
Сэр, вы уже бывали в таких ситуациях. Но,
что интересно, на этот раз это более... Личное.
Я не думаю, что вы злитесь. Вы боитесь.
Боитесь за Секару.
Вы заботитесь о ней. Возможно сильнее,
чем вы хотите признать.
Со всеми их добродетелями, у них
нет проблем с тем, чтобы отвернуться
от отчаявшихся людей,
которым некуда податься.
Они готовы принять помощь,
но сами не окажут её.
И вопрос-то в том — заслуживают ли
они помощи вообще?
Так может справедливо будет
нам отказать ИМ в помощи?
НАМ повернуться спиной к отчаявшимся
людям, которым некуда податься?
Которым некуда податься...
Спасибо, доктор.
Чёрт. А я хороша.
А здесь у нас — инженерная.
Здесь обитает мистер Скотт.
Ну, я-то не постоянно торчу здесь.
Есть же ещё транспортаторная.
Секара попросила меня
показать ей тут всё.
Это то устройство,
что починит нашу звезду?
Верно. Это единственный звёздный
зонд, что у меня был, так что
другого шанса не будет.
Хотите посмотреть на варп-двигатели?
Нет... Я могу показать их ей, коммандер.
У вас ещё дела.
Для милой девушки время найдётся,
лейтенант.
Да... Двигатели — вон там!
Юная леди, это очень опасный инструмент.
Понимаю. Назад! Я выстрелю!
Если что-то случиться с этим
зондом, потребуется куча
времени, чтобы получить другой.
СЕКАРА: Да. Потребуется.
СКОТТ: Но ваш народ не может больше ждать!
Секара! Зачем уничтожать то,
что спасёт твой мир?
Из-за того, что будет дальше!
Люди обернутся друг против друга,
напуганные тем, чего не понимают.
Они не увидят друзей и соседей.
Они увидят воров и тварей,
о которых слышали.
Они увидят абисианцев.
Нам нужно больше времени!
Помогите нам найти другой способ исправить
солнце. Тот, который не изменит то, как мы
видим... Или то, кто мы есть...
Нет другого пути.
Уничтожение зонда лишь оттянет неизбежное.
[РЫДАЕТ]
И ты и правда сможешь
вернуться в мир без цветов?
У меня нет больше сил!
Я в ужасе перед людьми,
к которым должна вернуться.
Их глаза изменятся,
но сердца могут остаться прежними.
Но ты не бессильна.
Ты та, у кого хватит сил
изменить сердца ваших лидеров.
Галисти и Тей тебя очень любят.
Секара... Ты живое доказательство того,
что абисианцы не раса дикарей.
Что у них те же надежды и мечты о том,
чтобы стать большим.
Друзья, Хайлина благодарит вас
от всего сердца.
Сегодня начинается светлое будущее
для всего моего народа. Мы...
— Некоторых.
— Прошу прощения?
Сегодня начинается светлое будущее
для НЕКОТОРЫХ из ваших людей.
Для остальных это возможно начало конца.
Среди вас есть абисианцы.
И не мало.
Мы починим ваше солнце и вы сами увидите.
Хотите заставить нас дрогнуть? Капитан
пытается взять наше спасение в заложники?
Отказываетесь запускать звёздный
зонд, пока последнее слово не
окажется за вами? Такой план?
Нет... Но звучит не плохо.
Возьму на заметку.
Интересно, понимаете ли вы,
что мир... Процветание...
Единство вашего народа —
вещь поистине исключительная.
Всего за несколько веков вы достигли того,
на что у остальных уходили тысячелетия.
Всё верно, лидер совета. Именно так
было во многих других мирах.
Ваши люди объединились...
Преобразились надеждой, что однажды
они станут достойны того, чтобы
вступись в межзвёздное сообщество.
КИРК:
Надежда Хайлины.
Как ваши люди узнают,
что стали достаточно достойны?
И что вообще значит быть «достойным»?
В это-то и проблема.
Тут нет ЕДИНОГО ответа.
А без определённого критерия
вы никогда и не закончите!
Ваши люди никогда не покинут
знакомую им безопасность, комфорт.
Есть старая поговорка: «Кораблю безопасно в
гавани. Но не для этого строят корабли».
Величайший страх из всех —
это страх неизвестности. И вы
позволите страху определять вас?
Прятаться за оружием и барьерами?
Поноси́ть чужаков?
Тех самых людей, которых ваша
Надежда призывает постараться принять?
Вы служите Надежде? Или извратите её,
чтобы она служила ВАМ?
В жизни каждого мира наступает
момент, когда его люди должны
выбрать, кем они хотят стать.
И это ваш момент.
ТЕПЕРЬ вы запустите зонд?
Мы запустили его двадцать минут назад.
Если всё прошло хорошо,
то эффект проявится в любой момент.
Наш мир изменится навсегда.
Но моя любовь к тебе никогда,
никогда-никогда не изменится.
Ох, любимая.
Ох! Ох... Это великолепно!
Я давно уже хотела тебе рассказать.
Но мысль, что ты бросишь меня
была слишком тяжела.
Всё это было лишь ложью!
Нет! О, нет. Это не ложь. Я — всё ещё я!
Моя любовь к тебе не ложь!
Я ведь всё та же самая!
[РЫДАЕТ]
Нет! НЕТ!
Это ничего не меняет!
Даже с новым зрением
вы по прежнему слепы.
Капитан, начинайте
обеззараживание Хайлины!
А кстати... Боюсь,
на это у нас нет времени.
«Энтерпрайз» отзывают по срочному делу
на Даран-5.
Вы позволите нам всем умереть?
Так уж вышло, что наши сканеры
обнаружили, что у абисианцев есть
необходимая вам
технология обеззараживания.
И с чего бы им помогать нам?
С того, что у вас есть то, что нужно им.
Мы исправили ваше солнце,
а у них есть возможность устранить
остаточные эффекты радиации
с обоих миров. Но их людям,
так же как и вашим, нужно лекарство.
Я взял на себя смелость
синтезировать двойное количество.
Здесь хватит на оба мира:
И Абисю, и Хайлину.
Вам не приходило в голову,
что их цивилизация страдает
от той же напасти, что и ваша?
Учитывая близость абисианцев
к солнцу, они начали испытывать
пагубные эффекты радиации
на поколения раньше Хайлины.
Болезни, нехватка продовольствия...
Не удивительно, что их мир скатился в
войны и хаос. Они то, кем стали бы вы.
Прошу!
Не заставляйте нас молить ИХ о помощи!
Нет больше никаких «их», любимый.
Только «мы».
Перевод Дмитрия Померанцева.
(на основе субтитров Лизы Ханселл)