КИРК:
Журнал капитана, звёздная дата 6563.4.
В необитаемой системе Крессида была
замечена зарождающаяся сингулярность.
Для проведения расследования,
Федерация назначила на «Энтерпрайз»
специалиста по гравитационным волнам.
Мы уже прилетели?
Ещё нет.
Далеко ещё?
Мистер Чехов?
Подходим к Крессиде-2, сэр.
Выводите нас из варпа, мистер Сулу.
Есть, сэр. Переходим на импульс.
[УДАР]
Что за чёрт?
Фиксирую значительное
гравиметрическое поле, сэр.
Сильнее, чем мы ожидали.
С чёрными дырами ничего
не знаешь заранее.
Датчики подтверждают
значительные смещения в системе.
Горизонт событий поглотил
планету с третьей по восьмую.
За десять дней?
СПОК:
Возможно, что интерфазный разрыв истончил
структуру пространства-времени
этого региона.
Я бы сказал это знак того,
что отсюда пора рвать когти.
Нет! Джим!
«Капитан». Мы здесь для того,
чтобы изучать воздействие
сингулярности на пространство-время.
Со всем уважением, но мы
чуть не потеряли капитана
в многомерном капкане вроде этого,
около года назад.
[СВИСТ ИНТЕРКОМА] Скотти — мостику.
Капитан, мы выжимаем всё из двигателей,
просто ради сохранения позиции.
Понятно.
Просто удерживай корабль, Скотти.
Самара, сколько вам надо,
чтобы закончить измерения?
Шесть часов. Минимум.
Капитан, я фиксирую необычные
показания рядом с нами.
КИРК:
Что за показания?
Лейтенант, мне необходимо
экстраполировать данные,
как слышимый звук.
[ЗВУК НИЗКОЧАСТОТНОГО БИЕНИЯ]
Это не двигатель.
Ухура, можете ускорить его?
[ЗВУК УСКОРЕННОГО БИЕНИЯ]
Это сердцебиение.
Подтверждаю. Есть единичный
биосигнал с луны Крессиды-2.
[УДАР]
Луна дестабилизируется, сэр.
Спок, можем мы навести
транспортёр на этот биосигнал?
[СЕРДЦЕБИЕНИЕ ПРОДОЛЖАЕТСЯ]
Всё ещё фиксируем слабый биосигнал.
Думаю, что луну можно исключить.
Сулу.
Увеличьте главную секцию.
Дефаянт?
Подтверждаю. Волновая сигнатура
корабля вне фазы
с момента нашей последней встречи.
А так же восстановлена
поддержка жизнеобеспечения.
Жизнеобеспечения?
Но на борту же никого живого не было!
Теперь есть.
Спок. В этот раз, если что-нибудь
случится в моё отсутствие...
Я должен...
В УНИСОН:
...Обеспечить безопасность «Энтерпрайза».
Подловил.
Капитан.
Я протестую. Я должна
исследовать этот разлом.
Ваш протест учтён.
Если корабль раствориться
вместе со мной,
я вернусь призраком и буду
преследовать вас всех.
[ВЗДОХ] Запускайте.
Кирк — «Энтерпрайзу».
На мостике пусто.
В прошлый раз здесь было
полно тел членов экипажа.
Капитан, может быть, получится
просмотреть журналы корабля.
И понять что случилось.
— Передаю.
— [ПИСК КОММУНИКАТОРА] Скотт — капитану.
Кто-то прокачал двигатели.
Теперь корабль выдаст
как минимум варп 15.
— Варп 15?
— [МАККОЙ ПО КОММУНИКАТОРУ] Перебью, капитан?
Давай, Боунс.
Тебе бы стоило послушать меня,
когда я советовал рвать когти.
— А что?
— Иди, сам посмотри.
Иду.
И что тут, доктор?
КИРК:
Космос. Последний рубеж...
Это путешествие корабля «Энтерпрайз».
Он продолжает миссию...
исследования неизвестных новых миров,
поиска новой жизни и новых цивилизаций.
Поход туда, куда не ступала нога человека.
ЗВЁЗДНЫЙ ПУТЬ
продолжается
Основано на сериале Джина Родденберри
«Звёздный путь».
В главных ролях:
Вик Миньона
Тодд Хаберкорн
в роли мистера Спока
Чак Хубер
в роли доктора Маккоя
и Крис Духан
в роли мистера Скотта
«Как ночь, брожу из края в край»
КИРК:
Журнал капитана, дополнение. Мы
вернулись с «Дефаянта»,..
ну или с КАКОГО-ТО ИЗ «Дефаянтов»,..
имеющего на борту человека в анабиозе.
Знакомого человека.
Джим... Он это ТЫ.
Но это невозможно. Быть может клон?
Я провёл полное сканирование ДНК. Нет
генетического дрейфа. Он это ТЫ, так и есть...
Просто много старше...
Я не понимаю...
Дадим им возможность
поработать, дамочка.
Боунс, а сколько тебе...
Времени на разморозку? Не знаю.
Я дам знать, когда закончу.
Капитан, мои исследования
допускают, что
блуждающие сингулярности могут
проходить сквозь реальности...
Перемещаясь из одной вселенной
в другую.
Спок, что показали журналы?
Они зашифрованы.
Но из того, что удалось расшифровать
следует, что «Дефаянт» обнаружил, что
эта так называемая «чёрная дыра»
проникает в нашу реальность.
Корабль, тем не менее,
не сумел завершить переход.
Значит он застрял.
Наполовину здесь, наполовину там.
А ты говорил, что он может
разгоняться до варп 15?
Верно. Судя по инженерным журналам
его двигатели подвергались модификациям
в течении ОЧЕНЬ ДОЛГОГО времени.
Но мы же видели его всего год назад.
Время не абсолютно, капитан.
Оно, как и понял Эйнштейн,
относительно.
В каком бы пространстве
не был «Дефаянт»,
время там течёт несомненно быстрее.
Но если тот, кого мы нашли,
был единственным живым
на борту, то кто же
модифицировал двигатели?
ДРЕЙК:
Он настаивал на том, чтобы повидать вас.
Скотти.
Кэп... Это и правда вы?
Ну, последний раз, когда смотрелся в
зеркало... Определённо был.
Но почему вы так молоды?
Всё это время... Я думал,
что вы бросили меня.
Думал, что никогда больше не увижу
снова ни вас, не «Энтерпрайз».
Вы ошибаетесь.
Такого бы никогда не случилось.
Я объятий не жду.
Это и правда необходимо?
Пока что.
САМАРА:
Джим?
Ави?
Ави Самара?
Мисс Самара прибыла
несколько дней назад.
Я оставил надежду увидеть вас...
Всех вас... Уже давным-давно.
Но вы — ОН. Как?
Ни малейшего понятия.
Я думал меня бросили.
Никого не бросили,..
как вы и сами можете видеть.
Что последнее вы помните,
перед тем, как мы...
Перед тем, как ВЫ решили,
что вас бросили?
Вы поднимали меня
обратно на «Энтерпрайз»
и на мгновение всё
стало прозрачным.
А затем всё исчезло
и я снова оказался на «Дефаянте».
Я сумел восстановить
жизнеобеспечение
прямо перед тем, как
у меня кончился кислород.
Но это невозможно.
САМАРА:
Если только... Поле дивергенции!
Такой феномен возможен
лишь чисто гипотетически.
Это единственно возможное
объяснение, мистер Спок.
Два «Дефаянта». Два Джима Кирка.
Не знаю, куда отправился «наш» «Дефаянт»,..
но когда он оказался
в интерфазном пространстве,..
он должно быть удвоился.
Как и капитан.
И как давно?
Основываясь на физиологическом возрасте?
Лет так шестьдесят.
Двести семнадцать.
А может и двести восемнадцать.
Я был помещён в заморозку
большую часть времени.
ПОМЕЩЁН в заморозку?
Как ты мог быть «помещён» в заморозку?
[СВИСТ ИНТЕРКОМА]
Мостик — капитану Кирку.
Это Кирк. Слушаю вас, Сулу.
Капитан, только что в систему
вошёл клингонский корабль.
Жёлтая тревога.
Спок. Идите со Скотти в лабораторию
ядерной электроники.
Проведите полное подпространственное
сканирование «Дефаянта».
Найдите мне ответы.
Самара.
Это крейсер D7, капитан.
Занял позицию слева от нас.
Клингоны велят нам покинуть сектор.
Заявляют права на «Дефаянт»,
как первые нашедшие.
Есть записи, подтверждающие их
присутствие в системе Крессида?
ЧЕХОВ:
Нет, сэр.
Отправьте следующий ответ
от имени «Энтерпрайза»:
Федерация не имеет никаких...
Какого чёрта?..
СУЛУ:
Не знаю, сэр. Но этот фазерный выстрел
пробил их щиты насквозь!
У них отказ энергопитания
и утрачен контроль положения.
Их затягивает в чёрную дыру!
— Можно ли их вытащить тягловым лучём?
— Мы слишком далеко, капитан.
Откуда был это фазерный выстрел?
Он не от нас, сэр.
Это точно.
Ну, если стреляли не мы...
Но... Там же никого нет!
СТАРЫЙ КИРК:
Ухура.
Откройте канал на этот корабль.
Капитан?
Я рад тебя видеть. Всех вас.
Соедини меня с «Дефаянтом».
Тиберий!
[ГОЛОС, ПОХОЖИЙ НА ГОЛОС КИРКА]
Джим. Что ты делаешь?
Ти...
Мы заблуждались.
Заблуждались?
Они не бросали меня.
Они не бросили меня.
Не доверяй им, Джим. Пожалуйста.
Ещё Кирк?
Cколько же вас там?
Я защитник Джеймса Кирка.
Это Я — Джеймс Кирк.
Была аномалия. Весь ваш корабль,
включая вашу версию меня —
копии. До сегодня мы и не знали
о вашем существовании.
Он говорит правду, Ти.
«Тиберий»?
С учётом разного хода времени,
компьютер «Дефаянта» мог развить
рудиментарные мультитронные цепи.
Искусственный интеллект.
Я спас тебя.
Я заботился о тебе.
Ты спас меня от безумия.
Да. Мы были лучшими друзьями.
Не бросай своего друга ради НИХ.
Тиберий! Если Джим твой друг,
почему мы нашли его без сознания,
в криостазисе?
Мы скитались более двух веков.
Он бы умер, если бы я не сохранил его
до момента, когда смогу вернуть домой.
Я УЖЕ дома! Благодаря тебе.
Джим, не бросай меня.
Ти, пожалуйста.
Верните моего друга!
Капитан, «Дефаянт» заряжает орудия.
Красная тревога.
Ти! Не надо!
Взрыв торпеды в 500-х метрах
справа по борту.
Если он хотел привлечь внимание,
то он преуспел.
Зарядить фазеры.
Фазеры готовы.
— Огонь.
— Нет! Нельзя давать ему энергию!
— О чём ты говоришь?
— Он кормится тьмой... Тьмой!.. [КРИКИ]
Давайте-ка обратно, в лазарет!
УХУРА:
Капитан?
Я потом объясню... Если смогу.
Сулу, уводите нас отсюда.
Стойте! Горизонт событий чёрной
дыры... Он увеличился!
Подтверждаю. Торпеда «Дефаянта»
поставила нас в неудобное положение.
Если мы сдвинемся...
Нас затянет.
Вы в ловушке, «Энтерпрайз».
Лейтенант, может «Дефаянт»
покинуть систему?
Нет. Для этого разлом должен
раскрыться сильнее, сэр.
Слышал, Тиберий?
Ты не можешь выстрелить в нас так,
чтобы не повредить своему другу.
А мы не можем стрелять в тебя,
не поставив под угрозу команду.
Так может заключим перемирие?
Обменяемся ресурсами... Информацией?
Может мы все сможем
безопасно выбраться.
После того, что вы сделали с моим другом,
меня не волнует ваша безопасность.
Твой «друг» страдает. Почему?
Я сделал что должен был... Чтобы
спасти его. Когда я нашёл его
он был так же молод, как ты. Теперь
он лишь тень прежнего себя.
Осторожней. Тень может быть больше,
чем человек, который её отбрасывает.
Закрыть канал.
Спок?
Гипотеза мисс Самары была верной.
«Дефаянт» это точная копия
судна, с которым мы ранее
встречались, так же,
как и другой Джеймс Кирк.
И он, во всех возможных
смыслах, настоящий.
Сэр, нам нельзя оставаться
здесь слишком долго.
Нас облучает хоукинговская радиация.
Кирк — Скотту. Можно ли перенаправить
больше энергии на щиты?
Да, но я тут нашёл нечто,
что вам лучше увидеть.
Встретимся в лазарете.
Сулу, мостик ваш.
САМАРА:
Капитан...
Мне нужно, чтобы ты оставалась
на мостике и изучала разлом, Ави.
Если кто и вытащит нас отсюда на
честном слове и одном крыле, то это ты.
Да, уж... Миленький гаджет,
ничего не скажешь.
Нейроинтерфейс, самозаряжающиеся
энергоячейки.
Думаешь в нём всё дело?
Какое дело?
Где пациент?
Мой пациент с доктором Маккеной.
Физически с ним всё в порядке.
Он просто стар.
А вот и чертёнок. Мы нашли его
в криокамере «Дефаянта».
ГОЛОС ТИБЕРИЯ:
Это нельзя вспоминать. Знай, что ты в безопасности.
Тьма отправит нас домой.
Это нельзя вспоминать.
Знай, что ты в безопасности.
Тьма исполнит твою директиву.
Поразительно. Подсознательный трансивер.
Устройство для промывания мозгов.
Вероятно вызывающая боль,
если капитан вдруг...
Ну, ДРУГОЙ капитан...
Попробует что-нибудь вспомнить.
Что-то, что ему велели забыть.
Но сейчас он свободен.
Его обработали, Джим.
И эффект долговременный.
Я бы мог синтезировать производное
фарагена, чтобы помочь ему преодолеть это,
но мне нужно больше информации
об устройстве.
Есть.
Выглядит так, будто Тиберий
пытается защитить старика.
Джим, ты себя слышишь?
«Старик». «Пациент». «Наш гость».
Что случилось с «капитан» или «Джим»?
А как бы ты себя чувствовал, Боунс?
Видеть другого себя...
Старого себя...
Стоящего прямо напротив?
Годы боли,
потерь, одиночества...
На твоём лице. В твоих глазах.
[СВИСТ ИНТЕРКОМА]
Мостик капитану Кирку.
Кирк на связи, Сулу.
Сэр, нам удалось расшифровать
часть видеожурналов «Дефаянта».
Сейчас буду.
Корабельный журнал, звёздная
дата... Неизвестна.
Мне удалось восстановить
систему жизнеобеспечения.
Но, похоже, «Энтерпрайз» ушёл.
Меня бросили здесь.
На корабле достаточно еды
и энергии на весь экипаж.
И уж точно на меня одного.
Все погибшие члены экипажа «Дефаянта»
заслуживают достойных похорон.
Похоже, единственное, что я могу,
перенести их в транспортаторную
и отправить в космос.
Погребение в море.
Корабельный журнал.
Звёздная дата...
«Энтерпрайза» всё нет.
Мои друзья бросили меня здесь.
Я перепрограммирываю
бортовой компьютер.
Ставлю ему новую основную задачу:
Вернуть меня домой.
У него появляется личность.
Я рассказываю ему истории, мы играем
в шахматы... Он запечатлел меня.
Как будто одного Джима Кирка мало.
Тридцать один год.
Двадцать семь парсек...
НИЧТО!
ГОЛОС ТИБЕРИЯ:
Джим, всё хорошо.
Мы прорвёмся. Мы доставим тебя
домой. Это просто вопрос времени.
Маккой сказал бы тебе...
«Время».
У меня нет ничего, кроме «времени».
Что с вами?
Просто вспомнил кое-что.
Поэму,
которую ценил в молодости.
«И этот холм»?
«И эта кирха»?
«Я потрясённый зарыдал»...
В УНИСОН:
«О, дай проснуться мне, Господь,
Иль дай навек заснуть!»
Старый моряк.
Дрейфовал в безвременьи.
И всё же вы выжили.
Ну, если это считать «выживанием».
Четыре месяца.
Четыре месяца, что б перенести их всех.
Каждого члена экипажа.
Спустить каждого члена
экипажа корабля...
В...
Помните...
После мытарств старому моряку
был дан второй шанс...
Напомнить другим,
не терять веру и надежду.
[ДВЕРИ ОТКРЫВАЮТСЯ]
Советник.
Как он?
Можно только гадать.
Все эти годы... В одиночку.
Оторван от всего, что определяет
нас, всего, что придаёт жизни смысл.
И его единственный спутник...
Собственное компьютерное отражение.
Один человек, две личности.
И одна из них манипулировала другой.
Его раздирают сильные чувства.
Его предали.
В прошлом, его корабль и экипаж...
И сейчас,
его единственный за последние
60 лет друг.
Как нам помочь ему помочь нам?
Нужно напомнить ему, что несмотря на
всё, что он потерял за эти годы
он не потерял СЕБЯ самого.
Чтобы вы хотели услышать сильнее всего,
если бы оказались на его месте?
Потому что, сэр... Он это ВЫ.
Зовите меня, если что-нибудь потребуется.
Вспоминаете?
Освежаю.
Когда воспоминания это всё, что у тебя
есть, они или полностью забываются
или начинают значить слишком много.
Ну, никто бы не сказал, что Ави Самара была
«незначительна», когда нам было пятнадцать.
Шестнадцать.
Она восстановила этот биплан
на наш день рождения.
«Мрачный жнец».
Мы чуть носом поле не вспахали,
когда ремни безопасности лопнули.
Я воскликнул: «И далеко мы так улетим»?
А она крикнула...
В УНИСОН:
«До самого конца»!
Ты и не понимаешь, насколько
богата твоя жизнь,
пока все удобства, всё привычное,
семья, друзья не исчезают.
Как будто тебя заточили в тюрьму.
Ты понимаешь, что никогда
не увидишь своих друзей.
Никого не полюбишь.
Никто тебя не поддержит.
И нет пути домой.
Проходят годы и
ты задумываешься...
Что ты за капитан,
когда нет экипажа?
Что за лидер,
за которым никто не идёт?
Ты знаешь, что команда не бросала тебя.
Не специально.
Но прошли десятилетия...
А они так и не вернулись.
И тебе их даже не заменить.
Ты не можешь влиться
в новое общество.
Потому что нет обществ.
Нет ни планет, ни звёзд, ни галактик.
Ничего, кроме пустоты
на световые годы вокруг.
И твой единственный друг это голос.
Тиберий.
Когда машина осознаёт себя?
Не знаю.
Когда рядом нет никого,
кто бы запретил.
Я не стал, так что он сделал это.
И теперь, как осознающий себя,
он фактически непобедим.
Если у него есть сознание...
Возможно его можно убедить.
Однажды он поймал меня за
изменением шахматной программы,
так, чтобы я мог победить его.
Показать ему, на что похоже поражение.
Ему это не очень понравилось.
Он скрывает что-то.
Что-то, с чем бы ты никогда не согласился.
Что-то настолько ужасное,
что ты бы никогда не принял.
Тьма.
Что это за «тьма»? Постарайся. Вспомни.
Это... Это, ох...
Это, ох...
[КРИКИ]
Мостик — капитану Кирку.
Двигатели «Дефаянта» начали
генерировать варп-поле.
— Уровень мощности 12!
— Он движется?
Нет сэр... Но от разрыва пошло
излучение какой-то тёмной материи.
Тёмной материи?
Тьма... ТЬМА!
Держите меня в курсе, Чехов.
Конец связи.
Годы...
Годы ничего, кроме тьмы.
Компьютер предложил
новый дизайн двигателей.
Достаточно мощных,
чтобы открыть разрыв домой.
Год 51-ый.
Компьютер разумен,
заботлив, контролирует... [СТОНЫ]
Ему нужно успокоительное.
Горизонт событий.
Объединение реальностей.
Две чёрные дыры...
Не должны слиться!
Остановите его! Остановите!
Его кровяное давление уже выше крыши!
[ЗВУК ГИПОСТПРЕЯ]
По другую сторону портала, капитан.
Есть ещё одна чёрная дыра?
Двойная система?
СТАРЫЙ КИРК:
В тысячу раз больше...
Тиберий... Решил прорваться
сквозь разрыв...
Разрушение пространства
такой степени
почти наверняка явит
дополнительную сингулярность.
Если они сольются, это
уничтожит целый сектор.
Я умолял его.
Пытался отключить.
Пытался.
Компьютер «Дефаянта» наверняка
понизил уровень кислорода.
Достаточно, чтобы обездвижить его.
А потом...
Перенёс его в ту криокамеру и пичкал
его подсознательной колыбельной.
Сэр, я проанализировал устройство.
Думаю, что всё сложнее, чем мы думали.
Похоже, что он нашёл часть кода, для
отключения компьютерного алгоритма.
Хочешь сказать, что ты
можешь отключить Тиберия?
Не отсюда. Мы можем устроить
ему хорошую взбучку, но...
Но мы не можем управлять «Дефаянтом»
без кого-нибудь НА «Дефаянте».
Я не могу послать его назад.
Так что пока придётся
ограничиться взбучкой.
Спасибо.
Спок, найди мне остальную
часть кода отключения.
Я буду на мостике.
СТАРЫЙ КИРК:
Джим?
Как у вас дела с Ави?
Она потрясающий инженер.
Я не об этом спрашивал.
Ты помнишь.
Мы оба выбрали разные пути.
Ничего не изменилось.
Но большее время
что-то меняет.
Боунс. Кто-то должен
остановить Тиберия.
И полагаю, ты думаешь,
что это должен быть ТЫ.
Пожалуйста, доктор. Не надо лекций.
Я слишком стар.
Хорошо, что всё ещё силён, как бык...
И упрям, как осёл. Это
подсознательное внушение
могло дать тебе сил на львиный удар.
Меня и раньше сравнивали
с разными животными...
Но никогда со всеми сразу.
Спок, пожалуйста, скажи что у тебя есть
план, как победить этого злого близнеца.
Это некорректное описание, доктор.
Компьютер не способен на зло.
Он знает лишь логику.
Слушай ты, зеленокровый...
Компьютер много на что не способен.
Но 200 лет Джим думал,
что мы бросили его
в пустоте.
Он был зол на нас.
Чёрт, он даже наверное ненавидел нас.
Но в конечном счёте
он сумел нас простить.
Потому что он человек.
Тиберию этого не понять, Спок.
Ведь в конце концов,
он всего лишь машина.
Разумная машина, не способная
ни на сочувствие, ни на прощение.
И если это не зло,
то я уж и не знаю — что!
Если позволите, доктор...
Я должен вернуться к анализу...
Злого близнеца.
Статус?
СУЛУ:
Капитан, «Дефаянт» вырвался из портала.
На экран.
— Сэр?
— По моей команде. Корабль-корабль.
Есть, капитан.
Тиберий. Если эти чёрные дыры сольются,
ты можешь поцеловать на прощание каждую
звезду, планету и живое создание в этом секторе.
[ТИХИЙ ГУЛ]
Сэр, мы попали в отбойную волну,
порождённую ОБЕИМИ сингулярностями.
Сулу, нам надо пройти перед этой
гравитационной волной... Прямо под гребнем.
Я же из Сан-Франциско, сэр.
Родился прямо на доске для серфинга.
Просто не попади в планету.
Я покажу, на что способен.
КИРК:
Полный стоп.
Где ты, Кирк?
Верни моего друга. Спаси его жизнь.
Тиберий. Закрой портал.
Пожалуйста! Я вернусь.
Хочешь вернуть его?
Почему бы тебе не
подкрепить слова делом?
Как насчёт шахмат?
Ставки?
Победишь — получишь его.
И делай с нами что пожелаешь.
Но если проиграешь...
Отбуксируешь нас в безопасное место.
И мы вместе
ищем способ закрыть разлом.
Ну, так что? Играем или нет?
Согласен.
Слон на уровень ладьи два. Твой ход.
Ферзь на уровень короля один.
Это приведёт твоего короля
к мату через семь ходов.
Посмотрим.
Конь на уровень короля один.
Ферзь на уровень ферзя три.
Это... Это бессмысленно.
А для меня всё как раз очевидно.
Что... Ты... Со мной... Сделал?
Твой ферзь потерял голову.
Ты... Обманул.
ТЫ обманул! Когда промыл
мозги своему другу.
Я... Не...
Я... Не!..
Пожалуйста, скажи, что он не мёртв.
Нет, просто сильно болит голова.
Программа-троянский конь!
Ты и не собирался возвращать его.
Сколько авто-диагностике «Дефаянта»
потребуется на перезагрузку компьютера?
Скорее всего, около часа.
— Ухура, все старшие офицеры, в комнату для совещаний.
— Есть, сэр.
КИРК:
Ты тоже, Самара.
ВСЕ старшие офицеры, капитан.
Не представляю, сколько ещё
двигатели будут удерживать нас
на месте, прежде чем нас затянет
в интерфазное пространство
или эту чёртову чёрную дыру.
А у «Дефаянта» энергии навалом.
Я прав?
Насколько могу судить.
Он рекристаллизирует дилитий
в четыре раза быстрее нас.
Ты думаешь, что «Дефаянт»
может закрыть разрыв.
Заблокировать его, так чтобы
мы не застряли в обратном потоке.
Тиберий этого не сделает.
СПОК:
В настоящий момент Тиберий
не может сделать ничего.
Капитан, я сумел обнаружить
подпрограмму очистки памяти.
Использовав её мы сможем удалить И.И.
и вручную направить «Дефаянт» в разрыв.
Я знаю корабль... И Тиберия.
По логике я должен идти.
Ты не в той форме для такого.
Я справлюсь, Боунс.
КИРК:
Не сомневаюсь... Но ты будешь
занят управлением «Энтерпрайзом».
Я пойду.
[КОЛЛЕКТИВНЫЕ ПРОТЕСТЫ]
МАККОЙ:
Любой, кто пройдёт через
разлом — покойник!
Я не хочу управлять «Энтерпрайзом»!
Это больше не мой корабль.
Он всегда был твоим кораблём.
Ты знаешь его, как морщины
на лице... Седину в волосах.
И любишь его так же, как я.
Может даже БОЛЬШЕ.
Ты не виноват в случившемся.
Это было МОИМ решением —
покинуть «Дефаянт» последним.
А ты всю жизнь расплачивался за его.
В вариантах: Толианцы или портал —
мне повезло.
А тебе — нет.
Хватит споров. Я иду.
Кэп, вам нужен эксперт для управления
двигателями, пока вы за штурвалом.
— Почту за честь.
— Ты нужен им ЗДЕСЬ, Скотти.
Я изучила данные, полученные
мистером Скоттом. Я могу это сделать.
Но если вы не знаете как...
Никаких «но».
Я с 12 лет строила двигатели.
Уверена?
Самара, ты со мной.
Спасибо, капитан.
Через 20 минут в транспортаторной,
джентльмены. Все свободны.
Спок! Иди и вразуми его.
Зачем, доктор?
Мы с вами оба знаем,
что он не передумает.
Самара и я отбуксируем «Энтерпрайз»
на безопасное расстояние.
Затем мы войдём в разлом и запечатаем
его. Потом...
Капитан. Не надо.
Просто береги «Энтерпрайз», капитан.
И себя.
За старые времена.
Джим.
Я ведь не могу убедить тебя
не делать этого?
Не в этот раз, Боунс.
Код отключения.
Как вставите, введите
удаляющую последовательность.
Что вы делаете?!
Дают «Энтерпрайзу» шанс получше.
Его НАСТОЯЩИЙ капитан на мостике.
МАККОЙ:
У нас не больше пары минут!
СПОК:
Время сейчас очень критично.
Ты со мной?
До самого конца.
Запускайте.
Включай двигатели.
Я проложу курс в портал.
Боже.
Тёмная материя!
Она прорывается сквозь
интерфазный барьер.
Наводи тягловый луч. Давай
освободим «Энтерпрайз».
Нет!
Ти, нет другого выхода.
Я знаю, что ты можешь думать.
А способен ли ты и ЧУВСТВОВАТЬ?
Люди, что создали твою программу...
Программу, из которой ты родился.
Идеалы, милосердие, прощение,
что есть в твоём разуме.
Они НИЧЕГО не значат, если ты
убьёшь тех, кто их разделяет!
Они БРОСИЛИ тебя.
Оставили блуждать
в пустоте пространства,
одного, без надежды.
А я спас тебя.
Мы дали надежду ДРУГ ДРУГУ.
Джим, у нас кончается время!
Я не хочу снова
тебя замораживать, Джим.
Не заставляй меня.
[ШИПЕНИЕ]
Джим! Жизнеобеспечение отключилось!
[ЗАДЫХАЕТСЯ]
Прости, друг мой.
Остановись. Пожалуйста, остановись, Джим.
Прости!
Пожалуйста! Не надо! Джим!
Спи.
КИРК (ЧЕРЕЗ КОММУНИКАТОР):
«Энтерпрайз» — «Дефаянту».
Кирк слушает.
Я знаю, насколько нелегко это было
для вас, капитан. У вас не было выбора.
Что же касается моих
старших офицеров, то...
Они действовали по
моему приказу, капитан.
Поздновато для трибунала.
[УДАР]
Гравитационный поток нарастает.
Включить тягловый луч.
«Энтерпрайз», приготовьтесь
к буксировке.
Всю энергию на двигатели.
Скотти, уводи нас отсюда.
Держитесь за всё, что можно.
Мы уносим отсюда ноги!
Полный импульс!
«Энтерпрайз» в безопасности?
Да, сэр, он свободен.
Отлично. Что ж, Ави,
снова ринемся в пролом.
Капитан, они входят в разлом!
Скотти, транспортёр!
С такими помехами?
Никакого шанса!
Стоп... Что ты делаешь?
Нельзя рисковать, чтобы
это случилось опять, Ави.
Есть только один способ
окончательно запечатать разлом.
Эта поездка в один конец, Ави.
И всегда ей была.
Я знаю.
Я убил автопилот, значит я остаюсь.
А ты — нет.
Нет.
Кирк — «Энтерпрайзу». Ищите
усиленный образцом маяк.
Что?
Последний подарок Тиберия.
Нет!
Я никогда не забывал тебя, Ави.
И никогда не забуду.
Джим! [РЫДАЕТ]
СТАРЫЙ КИРК (ЧЕРЕЗ КОММУНИКАТОР):
«Энтерпрайз», вы получили её?
КИРК:
Она в порядке.
Отправьте меня. Отправьте меня назад!
[РЫДАЕТ]
СТАРЫЙ КИРК (ЧЕРЕЗ КОММУНИКАТОР):
Береги себя, Ави.
Увидимся на другой стороне.
[РЫДАЕТ] Он совсем один.
Уже нет.
Перевод Дмитрия Померанцева.
(на основе субтитров Лизы Ханселл)