Посвящается прекрасной
и сильной духом,
нашей дорогой Грейс Ли Уитни
КИРК:
Журнал капитана, звёздная дата 6202.1.
После контакта с межзвёздным зондом...
«Дружба-3», запущенным с Земли 170 лет назад,
компьютер «Энтерпрайза» был заражен...
патогеном неизвестной природы.
СПОК:
Всё верно, капитан.
Что бы ни проникло в наш главный
компьютер, его технология...
намного совершенней
архаичной конструкции «Дружбы-3».
Нам надо выдернуть вилку
из розетки, Спок. Изолировать это.
Лейтенант, свяжитесь с
командованием Звёздного флота.
От Кирка,
командующего «Энтерпрайза»:
Нечто неизвестное проникло
в корабельный компьютер,
после контакта со старым земным
космическим зондом «Дружба-3».
Всем кораблям необходимо избегать сектор...
Сьерра-047.
Сьерра-047. Необходимо
предпринять меры по изоляции,
а если потребуется,
то и УНИЧТОЖЕНИЮ зонда.
Сейчас же отправлю, сэр.
Брандмауэры оказались неэффективны.
Оно перемещается из
коммуникационных систем в...
— Мой библиотечный компьютер.
— Выключить компьютер, Спок!
Не отвечает.
Управление было перехвачено.
Расползается через мои
системы, как вирус, капитан!
Технические данные, диаграммы,
руководства по двигателям... отчёты.
Сообщите команде компьютерщиков. Пусть
отключат все не жизненно-важные системы.
Вряд ли это вирус, капитан.
Я вижу, как они проявляют
признаки развитого интеллекта.
«Они»?
Я фиксирую сотни тысяч
микроскопических объектов,
легко обходящие наши
защитные компьютерные системы,
успешно противодействующие любым
попыткам остановить их распространение.
[СТРЁКОТ КОМПЬЮТЕРА]
Теперь они изучают возможности Федерации...
Оборонные данные звёздного флота...
Земная история.
Активируйте карантинные подпрограммы.
Мне потребуется ваша помощь, мистер Скотт.
МАККОЙ:
Джим...
Так как ты не явился на медосмотр, который
должен был начаться ещё 30 минут назад...
Я решил, что здесь нужен вызов на дом.
Не сейчас, Боунс.
Даже ваш первый офицер является вовремя,
хотя мы все знаем, как он относится
к моим «примочкам и отварам».
Мы обсудим это позже, доктор!
Если мы приглушим доутронный канал...
Точно! Заморим его голодом.
Да что это за дьявольщина такая творится?
Разум,
становящийся всё умнее с каждой минутой.
СКОТТ:
Платы перегружены!
[ИСКРЫ И ВЗРЫВЫ]
[ВЗДОХ]
Боунс?
Здесь я, Джим!
[СЛЫШНА СТРЕЛЬБА И ОТДАВАЕМЫЕ ПРИКАЗАНИЯ]
[ОТЗВУКИ «ЗНАМЕНИ, УСЫПАННОГО ЗВЁЗДАМИ»]
Космос,
последний рубеж...
Это путешествие корабля «Энтерпрайз».
Он продолжает миссию...
исследования неизвестных новых миров,
поиска новой жизни и новых цивилизаций.
Поход туда, куда не ступала нога человека.
ЗВЁЗДНЫЙ ПУТЬ
продолжается
Основано на сериале Джина Родденберри
«Звёздный путь».
В главных ролях:
Вик Миньона
Тодд Хаберкорн
в роли мистера Спока
Чак Хубер
в роли доктора Маккоя
и Крис Духан
в роли мистера Скотта
[СТРЕЛЬБА И ВЗРЫВЫ]
«Порознь мы выстоим»
Огонь!
Пошли!
Боже мой, Джим. Где мы?
Скорее, «КОГДА» мы?
Середина XIX века. Союз.
Конфедерация. Эти формы...
Гражданская война в США.
И, похоже, мы не на одной стороне.
Но как? Минуту назад мы
были на мостике, а теперь мы...
С чем мы, по твоему, столкнулись?
Параллельная планета?
Иллюзия? Временной портал?
Кто знает. Но пока мы
не поймём, как отсюда выбраться...
Надо считать всё это реальным.
И если мы И ПРАВДА в прошлом Земли...
Мы знаем чем рискуем.
Нам нельзя делать ничего из того, что
могло бы нарушить равновесие грядущего.
Чем дальше мы от линии фронта — тем лучше.
Патоген уже идентифицирован?
Пока нет.
Во время взрыва произошло
нечто вроде «переноса».
Я поместил из в частичный стазис.
Нельзя их трогать, пока мы
не поймём с чем имеем дело.
Чужаки поглощают данные из разных
систем с возрастающей скоростью.
Мы пытаемся изолировать их,
прежде чем они не развились сильнее.
Чем бы это ни было...
Похоже, что по их телам они
распространяются аналогичным образом.
Я применяю антитела, чтобы
предотвратить дальнейшее травмирование...
Транквилизаторы, чтобы замедлить
их метаболизм... но...
Процесс идёт.
Мы не можем остановить его.
Только задержать.
СПОК:
Насколько?
День.
Может быть, два.
Когда они проникнут в их
вегетативные системы...
Легкие, сердце...
Понятно.
Пожалуйста, сообщайте мне
о любых изменениях, доктор.
Не то чтобы я заострял, Джим...
Но кажется, я старше тебя по званию.
Жаль, что нам приходится
скрываться. А то бы...
Я мог бы неплохо
развлечься с тобой, капрал.
Ну, ты же джентльмен с юга, доктор. Мог бы
проявить хоть капельку снисходительности.
СТОЯТЬ!
Ну и кто это у нас здесь, ребята.
Нарядненький сержант-южанин.
Да.
Думал, что сможет скрыться в лесу.
Но я всё-таки выследил его.
Вам не стоит о нём беспокоиться.
Я взял его в плен.
И теперь просто веду его в лагерь.
А вы всегда оставляете пленным
оружие, капрал?
Следите за ним, ребята.
Он может быть сепаром в нашей форме.
Ты ж у нас неженка,
сержант-южанчик, так?
Спорим, тебе известно,
что твои дружки готовят на завтра.
А? Ну же, говори...
Знаешь сколько солдат
они приведут на утро?
Отвечай!
Сколько в тылу?
Как насчет пушек?
Об этом тебе ничего не известно?
Что, язык проглотил?
Говори же!
Стойте!
Он же доктор!
Я хотел привести его в лагерь, потому
что он мог бы помочь нашим раненым.
Сейчас ОН у меня окажется раненым,
если если не начнёт отвечать на вопросы.
Он МОЙ пленник!
Тронешь его ещё хотя бы раз, сержант...
и я лично прослежу, чтобы твой командир
узнал, как ты обращаешься с ценным пленником.
Да кто ты?
Кирк.
Джеймс.
Из 10-го пенсильванского
полка резервистов?
Именно...
А я думал, ты подполковник.
Но я чертовски рад тому, что ты с нами.
Завтра большой день.
И нам понадобится вся возможная помощь.
Забираем его, парни...
и уходим отсюда.
[ВЫСТРЕЛ]
СНАЙПЕР!
Я могу ему помочь!
Этот доктор знает новые способы лечения.
Какие «новые способы»? Не верим
мы этим чёртовым конфедератам!
Вы поверите ЭТОМУ конфедерату
или ваш сержант умрёт!
У кого-нибудь есть санитарная сумка?
Сделайте для него что сможете, доктор.
Я пойду посмотрю что со вторым.
Кто-нибудь...
Выройте для него могилу.
Да это же снайпер-южанин!
Он мальчишка!
Не многим старше кое-кого из вас.
Сражался за то, во что верил...
Так же, как и вы.
— Долго же мы скрывались.
— Ты-то в порядке?
Бывало и лучше.
Пустяки по сравнению с ним.
Пожалуйста, скажи, что поможешь ему.
С этими?
Здесь?
— Я хирург, а не мясник!
— Отлично.
Потому что ему как раз нужен хирург.
Джим.
А что, если ему суждено было умереть?
Или что, если нет... но просто
оказавшись здесь мы всё изменили?
Возможно без нас он бы не шёл
впереди и не получил бы пулю.
Что тебе подсказывает
твой внутренний доктор?
У кого-нибудь есть нож?
[СТОНЫ БОЛИ]
Держи!
Прижми рану прямо здесь.
[РВОТНЫЕ ПОЗЫВЫ]
Это почти всё, что я могу сделать.
Мне нужен полевой госпиталь.
У вас есть полевой госпиталь?
Ага.
[КАШЕЛЬ]
Это и правда мерзко.
Тут нечего стыдиться.
Да нет. Наверное просто съел что-то не то.
— Как тебя зовут, сынок?
— Билли.
— Билли Палмертон, сэр.
— Гляди в оба, не зевай, Билли Палмертон.
Да сэр.
— Приготовьтесь, мистер Скотт.
— Есть, сэр.
Обесточьте наши компьютеры...
Сейчас.
Чужаки перемещаются из
компьютерного ядра на доутронные ленты.
Вы были правы, коммандер!
Новый источник информации оказался
слишком соблазнительным для них.
Сколько времени займёт полное
усвоение данных с доутронных лент?
Двадцать шесть секунд.
Если мы собираемся устранить их до того, как
они перескочат на другой источник информации,
то делать это нужно СЕЙЧАС.
Мистер Чехов, приготовьтесь выбросить
за борт блок данных резервного хранения.
Есть, сэр.
Зарядите фазеры.
Без помощи компьютеров,
навестись будет сложновато.
Они ускоряются, мистер Спок.
Сейчас или никогда!
Сбросить микроплёнки.
Блок данных сброшен.
СМИТ:
Семьсот метров...
Девятьсот...
— Километр сто метров!
— Огонь!
Результат, мистер Скотт.
Сработало, сэр. Мы избавились от шалопаев!
Корабль вне опасности.
Кто обработал его рану?
Говорят он доктор, сэр.
Судя по его работе,
я склонен в это поверить.
В последние дни у меня развился
дальтонизм на цвет униформы.
Я не спал уже сорок восемь часов.
И мне бы пригодились лишние руки.
Особенно по утру.
Так и что скажете, док?
Хотите, чтобы я работал с ЭТИМ?
Вы можете пока снять с него наручники.
— Но он же пленный, сэр.
— Он врач!
Сними их.
Если так беспокоишься, можешь
остаться тут и присматривать за ним.
Завтра здесь будет настоящая бойня.
Вы искали меня, коммандер?
Разумно предположить,
что экипаж обеспокоен...
состоянием капитана и доктора.
А так как я подобной «эмоциональной
уязвимости» не подвержен,
я хотел бы, чтобы вы помогали экипажу, как
советник, в течении этого тяжёлого испытания.
Это вы глубоко подметили, мистер Спок.
Я прослежу, чтобы экипаж был в курсе,
что я готова принять любого...
и в любое время.
Благодарю вас, доктор.
Любого.
[СВИСТОК БОЦМАНА]
М'БЕНГА:
Лазарет вызывает мистера Спока.
Спок слушает.
В данный момент
состояние обоих стабильное.
Но я  кое-что заметил, хотя
и не знаю что это значит.
Пожалуйста, подробнее, доктор.
Хотя у них отсутствует моторика,
их неврологические активность
беспрецедентна, для пациентов в коме.
СПОК:
Любопытно...
Но это ещё не самое интересное.
Пики активности у них обоих
происходят одновременно.
Как будто они специально связаны...
Так, чтобы реагировать одновременно
на одни и те же воздействия.
Благодарю вас, доктор.
Пожалуйста, продолжайте
сообщать обо всех наблюдениях.
Конец связи.
Мичман?
Когда капитан пытался обесточить компьютер,
чужаки просматривали земную историю.
— Смогли бы вы...
— Установить какой именно период...
пришёлся на момент отключения?
Это весьма непростая задача, коммандер.
Я совершенно уверен, что
вы справитесь, мистер Чехов.
[ЧЕХОВ ВЗДЫХАЕТ]
За каждого мятежника, что я убью завтра,
я сделаю зарубку на своём поясе.
И сколько же ты уже сделал зарубок?
[СМЕХ]
Я вот всё в толк не возьму,
мы тут кучами мрём и убиваем...
только чтобы освободить несколько рабов.
Эта война не просто ради
свободы НЕСКОЛЬКИХ людей.
Речь идет о свободе для всех.
Это то, на чём основана эта страна.
О чём это ты говоришь?
Я свободен... Он свободен. Ты свободен.
Без свободы для всех...
Мы все рабы.
И не важно, чёрный ты, белый или зелёный...
Зелёный?!
[СМЕХ]
В переносном смысле.
Я имею ввиду — любой.
Даже тот, с кем мы ещё не повстречались.
Когда я вступал в армию, мне
казалось, что смысл есть, но...
Но уже нет.
Не после всего, что я видел.
Есть много видов угнетения.
Вроде общественного угнетения,
что душит мечты и стремления.
А без них — никто из вас
не свободен по настоящему.
Хочешь поговорить о мечтах?
Там, дома у меня осталась семья.
Дни всё короче...
и я бы должен был готовить ферму к зиме.
У меня двое детей.
Старшая — на сносях.
Готовится принести жизнь в этот мир!
А я здесь, я в сотнях миль от о всех них!
Твоим детям...
будет лучше от твоей службы здесь.
И как же будет, если их батю
подстрелят насмерть?!
Наши разговоры здесь скоро забудутся.
Но то, что вы СДЕЛАЕТЕ...
это запомнят.
Те, кто завтра встанут против вас...
Когда-то были вашими братьями.
И когда это закончится,
они снова ими станут.
То, что вы делаете здесь,
оставит след в истории.
И это прочертит путь для всех
людей к единству. И к звёздам.
[СМЕХ]
У тя что-ль есть какой-то хрустальный
шар? Откуда ты всё это знаешь?
Просто знаю.
Я слышал, что здесь был кофе.
Этот кофе только солдат Союза.
Он заслужил его.
Спас жизнь моему сержанту.
Бери кофе, доктор.
Тебе, пожалуй, тоже стоит
немного поспать, Билли.
Завтра большой день.
Ну как, держишься?
Как будто в аду оказался.
Отсекать конечности, зашивать раны...
с не более чем глотком виски,
чтобы пересилить боль.
В самых худших кошмарах
я и не мог представить подобного.
И всё это моя вина.
Если я просто бы пошёл на медосмотр,
ты бы не оказался на мостике.
Ну, Джим...
Только одно было бы ещё хуже,
чем оказаться здесь с тобой.
Если бы ты оказался бы здесь один.
Не бывать такому.
Всякий раз, когда Спок говорил,
насколько варварским было человечество...
Думаешь, он всё ещё там?
Он там.
У Спока лучший экипаж во флоте.
Я знаю, они делают всё, что могут.
Я должен быть там, с ними.
Как и я.
Бог знает, что я натворил,
помогая людям, которые наверняка
должны были сегодня умереть.
И Джим...
Предполагается, что завтра
ты пойдёшь в бой.
И что ты собираешься делать?
Я слышал, о чём ты говорил
с теми парнями и знаю, что ты...
но это не твой бой.
Тут нужен врач-южанин.
Тебе придётся убивать, Джим.
Ты знаешь, что ты не можешь.
[ЗВУКИ МАРША]
Стоять.
Когда вернусь, мы
с моей девушкой поженимся.
Моя Элизабет обещала мне индейку
и кукурузный хлеб, и персиковый коблер.
Каждую ночь снится.
Чего ж ты до сих пор на ней не женился?
Наверное, это не понравилось бы её мужу!
А тебя кто-нибудь ждёт дома, Билли?
Только моя мама, сэр.
И я завёл себе собаку.
Может быть ты на собаке
женишься, Палмертон!
[СМЕХ]
Не обращай на него внимания.
Мне страшно, сэр.
Нужна храбрость, чтобы признать это.
Благодарю вас, сэр.
Но я не чувствую себя настолько храбрым.
Держись поближе ко мне.
Ты это выдержишь.
Оба выдержим.
В АТАКУ!!!!
[КРИКИ]
[ВЗРЫВЫ И СТРЕЛЬБА]
ОГОНЬ!
Стреляйте, капрал! Стреляйте!
Огонь!
Куда ты, чёрт возьми, целишься?!
Стреляй куда надо!
КИРК:
Билли!
Сэр, кажется я нашёл!
Согласно компьютеру,
в момент отключения энергии, чужаки поглощали
данные земной истории за 1862 год.
На экран.
Сражение при Энтитем-Крик.
Шарпсберг, штат Мэриленд.
17 сентября 1862.
Один из кровавейших дней
в американской истории.
Более 22000 человек погибло,
было ранено или пропало без вести.
А доктор М'Бенга уверен,
что капитан и Маккой...
каким-то образом разделяют
одни и теже подсознательные образы.
Так вы считаете, что оказались именно там?
Обычно я стараюсь не полагаться
на подобные «догадки».
Но это было бы весьма логичной теорией.
Ладно. Ты в порядке.
Боже мой, Джим!
Мне нужен спирт, очистить рану.
А мы уже истратили всё,
что было в этом чёртовом месте.
Боунс!
Джим, рана глубокая.
Кость раздроблена.
Ткани серьёзно повреждены.
— Если бы я был на корабле...
— Мы не...
Мы — нет.
Мы здесь.
Что можно сделать здесь?
Мы придется ампутировать
ногу ниже колена.
Делай, что должен.
Вы! Держите за плечи.
Держите ногу.
Прости меня, Джим.
[КИРК КРИЧИТ]
Коммандер.
Я сумел изолировать
и изъять образец патогена.
Это не столько вирусы...
сколько некие наниты!
Микроскопические компьютеры.
Они объединены в сеть.
Вот почему доктор Маккой и капитан
разделяют одни и те же образы
в их подсознаниях.
БЕРК:
Доктор...
Мозговая активность и капитана,
и доктора Маккоя зашкаливает.
Похоже, что капитану угрожает опасность!
Нога капитана...
...она отмирает!
Я всё ещё надеюсь, что
всего этого не происходит.
Ты сделал то, что был должен.
А что случилось с ним?
А... Похоже пуля оцарапала
голову. Ничего серьезного.
Он... Не ранен?
Не физически, нет. Скорее всего
это контузия... Или чисто нервное.
Не могу сказать, что я виню его.
Доктор, вы здесь нужны.
— Джим, я...
— Ты поступил правильно, Боунс.
Иди, спасай другие жизни.
[ШУМ ДВЕРЕЙ]
Ну, как они, доктор?
У нас мало времени.
Мистер Скотт, думаю,
что у меня есть теория.
Доктор М'Бенга, смогли бы вы, временно....
подавить мозговую деятельность
у капитана и доктора?
На очень небольшое время, да.
А что?
Возможно, что если наниты решат,
что их источник пищи иссяк...
они переместятся к другому источнику.
Точно! Выманим их, как крыс на приманку.
Так же, как мы сделали
с компьютером «Энтерпрайза».
Именно. Заставим их голодать,
а потом укажем им новый банк данных.
На этот раз это может оказаться
не так-то просто, мистер Спок.
Они питались от биологического носителя.
Теперь неорганический источник
может их и не заинтересовать.
Идеальной приманкой было бы
что-то кибернетическое.
И биологическое, и механическое.
Вот такого у меня нет, коммандер.
Протез!
У нас есть член экипажа
с био-механической рукой.
Разумеется, только медицинский персонал...
На кону жизнь капитана и доктора.
Его имя, пожалуйста.
Билли?
Что случилось?
Вы ошибались, сэр.
В чём?
Во мне.
То, что я могу быть храбрым.
Когда сержанта ранили...
Я побежал.
Люди падали вокруг меня.
Я испугался.
Повернулся и влетел в дерево.
Всё, что вы сказали прошлой ночью...
Я хотел верить...
Что и правда может что-то
большее, чем это сражение.
Вы описали это так, как что-то...
Чем моя мама могла бы гордиться,
даже если бы я не вернулся домой.
«Без свободы для всех — мы все рабы».
«Без мечты, без стремлений никто
из вас не свободен по настоящему».
Но...
Когда пришло время, вы
не смогли ни в кого стрелять.
Как не смог и я.
Ты прав.
Я не мог, потому что я...
Я не принадлежу этому месту.
Я не могу сказать почему. Ты не поймёшь.
Но и мою свободу тоже отняли.
Мою свободу... А теперь и мою...
Это не моя битва, Билли!
Но она — твоя.
Если ты позволишь отнять
чью-то чужую свободу,
то однажды могут придти за твоей.
Потом за твоей мамой...
Твоей семьёй, твоими друзьями!
Это не должно было случиться.
Меня не должно было быть здесь!
Но не тебя.
Тебе есть к чему стремиться, Билли.
Что-то, за что стоит бороться.
Что-то, что стоит отстаивать!
Джим! У тебя опять кровотечение!
Дай мне того морфина, что подвезли!
Вижу ты проснулся.
Готов уступить эту кровать
кому-нибудь другому?
Там есть не мало тех, кому
она пригодилась бы.
Лейтенант Дрейк.
Уверен, что вы в курсе текущей ситуации.
Да, сэр.
Как я понимаю, у вас есть протез.
Есть, сэр. Авария на прошлом месте службы.
Нанитов-чужаков
привлекают как биологические,
так и искусственные
информационные системы.
Нам необходимо устройство, которое бы
выманило их из доктора и капитана.
Ваша био-механическая рука...
У неё кибер-нейронный блок управления.
И вы думаете, что это поможет
капитану и доктору?
— Есть вероятность того, что...
— Я согласен.
Лейтенант.
Это серьёзный риск.
Понимаю.
Я согласен.
Хорошо.
Но поймите.
Их жизни зависит не от того,
что наниты мигрируют,
но и от того,
как быстро они это сделают.
Если процедура не удастся...
...мы потеряем всех троих.
Эй, вы!
Где Билли?
Билли Палмертон.
Я за всю жизнь не видел ничего подобного.
Нам приказали наступать через этот мост...
прямо на армию южан.
Нам надо было захватить плацдарм.
Это был единственный шанс на победу.
Капитан крикнул «вперёд»,
но никто не сдвинулся.
Мы знали, что нас ждёт на мосту.
Но потом... Билли.
Этот маленький мышонок Билли.
Вытолкнулся вперёд всех...
Что на него нашло?
Он обернулся, посмотрел на нас...
И сказал: «Ну же, ребята»!
«Если они отнимут свободу у одного,
они смогут отнять её и у всех нас»!
«Мы же этого не допустим»?
И тут все как взбесились...
заорали «НЕТ»!
Билли повернулся к мосту. Поднял ружье.
И повёл наступление.
Прямиком на армию южан.
Всё крича
«ЗА СВОБОДУ»!
И все подхватили...
Мы справились.
Прорвали их строй.
Что стало с Билли?
Никто из первых рядов не выжил.
Но сражение прекратилось.
Думаю, это подарило нам победу.
Эй!
Там президент!
Джим! Ты из ума выжил?
Ты должен оставаться в постели.
И пропустить такое?
Ну, полагаю, это стоит того,
чтобы вылезти из кровати.
Скольким людям доводилось
видеть, как творится история,
одной из величайших личностей?
Верно.
Ты — счастливчик.
Так и есть.
Но я уже никогда не буду прежним.
Знаешь, что я думаю, Джим?
И с одной ногой человек может стоять
так же твёрдо, как и любой другой.
Если у него есть к чему стремиться.
Может быть, даже твёрже.
Рука мистера Дрейка должна выглядеть
достаточно соблазнительным носителем.
Вы действительно считаете,
что это сработает, коммандер?
Я оцениваю наши шансы
как 492,031 к одному против нас.
Но я считаю, что капитан
счёл бы этот шанс приемлемым.
Пожалуйста, продолжайте.
Мозговая активность прервана.
Наниты мигрируют.
Ну же, твари.
Мы на пороге необратимых повреждений!
Давай, давай...
Доктор?
Доктор?!
Есть!
Они переместились в протез.
Немедленно сопроводите мистера
Дрейка в транспортаторную.
Применяем стимуляторы.
Мозговая деятельность восстанавливается.
С возвращением, капитан.
Доктор.
Чужаки были удалены.
Вы свободны.
Не знаю, как и благодарить вас, Кадм.
Вильям «Кадм» Дрейк.
Зато я знаю. Врачами звёздного флота...
были созданы новые,
улучшенные протезы конечностей.
Один из них сейчас везут сюда на шаттле.
Более быстрая реакция, более прочные сплавы.
Может быть, ещё один спарринг в спортзале?
Я об этом подумаю.
Кирк транспортаторной.
Скотти... Вы готовы?
СКОТТ:
Жду-недождусь избавиться
от этих тварей, сэр.
Запускайте транспортёр.
Мистер Сулу, готовые фазеры.
СУЛУ:
Фазеры наведены на контейнер, сэр.
Скажете что-нибудь на прощание,
мистер Дрейк?
Огонь.
Знаешь, думаю там есть и другие такие же.
Скорее всего ты прав.
Кто знает, где зонд на них наткнулся.
Да поможет бог тем, кто с ними столкнётся.
А знаете, доктор...
Думаю, что вы правы.
«Даже твёрже».
Сэр?
Так сказал один мудрый человек.
«И с одной ногой человек
может стоять даже твёрже».
Или с одной рукой.
Мистер Чехов. Проложите курс
на встречу с шаттлом.
Мы не должны заставлять
мистера Дрейка ждать.
Мне ещё надо проиграть в спарринге.
[ОТЗВУКИ «БОЕВОГО ГИМНА РЕСПУБЛИКИ»]
Перевод Дмитрия Померанцева.
(на основе субтитров Питера Гондрила)