[СВИСТ ИНТЕРКОМА]
УХУРА:
Мостик вызывает капитана Кирка.
Да, лейтенант?
УХУРА:
Мы получаем сигнал бедствия
от неизвестного корабля.
Мистер Спок просит вас
прийти на мостик.
Сейчас буду.
Что ж, потом дочитаю.
КИРК:
Ухура? Что-нибудь известно?
Никак нет, сэр. Сигнал
автоматический.
Установить связь пока не удалось.
Сулу?
Мы приближаемся к кораблю, капитан.
Дизайн корабля телларитский.
Похож на частный
транспортник класса «G'buqof».
Австралиец?
Новозеландец, сэр.
Мичман Тонароа.
Я только что перевёлся с «Худа».
Я изучал подходы к конструированию
кораблей в разных культур.
Отлично.
Там ведь должен быть экипаж.
Обычно трое или четверо.
Максимум шесть.
СПОК:
Веду сканирование, капитан.
Я фиксирую одну гуманоидную
жизненную форму.
Жизненные показатели
неустойчивы. Система
жизнеобеспечения отказала.
Понятно.
Ухура, пусть лазарет будет наготове.
Есть, сэр.
Капитан, это не очень благоразумно,
поднимать на борт неизвестную
форму жизни.
Но ты же сказал, что жизненные
показатели неустойчивы.
Да, сэр. Сказал.
И... Система
жизнеобеспечения отказала.
Да, сэр.
Ухура, отправьте охрану
в транспортаторную.
Транспортаторная.
ТРАНСПОРТАТОРНАЯ:
Да, сэр?
Ждите, когда мистер Спок сообщит
координаты и поднимайте
жизненную форму на борт.
Спок, не желаете присоединиться ко мне?
КИРК и СПОК:
Мистер Скотт, мостик ваш.
КИРК:
Это было странно.
[ЗВУК ТРАНСПОРТЁРА]
Джинкс, капитан?
Джинкс, мистер Спок..
Нечто, несущее беду, как например,..
...когда люди внезапно
начинают говорить слово в слово.
Неужели.
Нет уверенности, что жизненная
форма является телларитом,
но учитывая их вспыльчивость,
я рекомендую проявить...
КИРК и СПОК:
Осторожность.
Джинкс?
Вот... Вы уже поняли.
Рядовой?
[ХРИПИТ]
Тревога! На борту нарушитель!
Перекрыть палубу четыре,
секции с 12А до F!
[ДРАМАТИЧЕСКАЯ МУЗЫКА]
Космос,
последний рубеж...
Это путешествие корабля «Энтерпрайз».
Он продолжает миссию...
исследования странных
новых миров,
поиска новой жизни и
новых цивилизаций.
Поход туда, куда
не ступала нога человека.
ЗВЁЗДНЫЙ ПУТЬ
продолжается
Основано на сериале
Джинна Родденберри «Звёздный путь».
В главных ролях:
Вик Миньона
Тодд Хаберкорн
в роли мистера Спока
Ларри Немечек
в роли доктора Маккоя
и Крис Духан
в роли мистера Скотта
«Лолани»
Сценарий
Пола Бьянки и Хьюстона Хаддлстоуна
КИРК:
Журнал капитана, звёздная дата 6154.1.
Из-за серьёзного нарушения
протокола транспортировки...
Энтерпрайз приобрёл неожиданного
«безбилетного пассажира».
Мы не причиним вам вреда.
Мы ваши друзья.
Вы на звездолёте Федерации
«Энтерпрайз».
Я капитан Кирк.
Всё в порядке.
В порядке.
Это Дрейк, глава службы безопасности.
Он тоже не причинит вреда.
Отдайте мне нож.
Ведь не стоит резать своих друзей.
Ну, можно было бы обойтись...
и помягче.
Оружие часто усложняет переговоры.
Что орионская рабыня
делала на корабле Телларитов?
КИРК:
Боунс, у вас были какие-нибудь
трудности с ней?
Она была сбита с толку, когда
очнулась. Во время обследования
вела себя спокойно.
Синяки и ушибы указывают на то,
что она была в передряге.
Я так же обнаружил следы
крови, причём не её.
Но я не добился от неё ни одного слова
в подтверждение чего-либо из этого.
ДРЕЙК:
Капитан, при повторном сканировании
транспорта, мы обнаружили
тела трёх телларитов.
И необходимые нам ответы прямо здесь.
Согласен. Поднимитесь с
мистером Споком на корабль и
попробуйте что-нибудь найти.
У орионской рабыни,
так же есть татуировка-клеймо.
С его помощью нам удалось
отследить часть её перемещений.
КИРК:
И?
Она была продана четыре дня назад
торговцу-теллариту
по имени Сев Бим Джор.
На корабле было четыре пассажира.
Её купили непосредственно
у крупного работорговца с Ориона.
Похоже кто-то остался
недоволен приобретением.
И только один единственный выживший
может подтвердить это.
Осторожнее, капитан.
Сила орионского феромона может...
Всё в порядке, Спок.
Как тебя зовут?
Мы хотим помочь тебе.
Но нам надо знать как тебя зовут
и что случилось.
Теряешь свою хватку, Джим.
Я знаю, что она нас слышит.
Может быть она не понимает нас?
А может быть они не может говорить?
Более вероятно, что она
слишком подавлена.
Примерно 70 лет назад, на Орионе,
женщины доминировали над мужчинами.
Но после революции и гражданской войны,
власть захватили мужчины.
Вместо того, чтобы упразднить
работорговлю, они продолжили eё...
...и во многих смыслах, всё стало хуже.
Женщин выращивают,
лишая образования и перспектив.
Отчасти, для того, чтобы сделать их
послушными, отчасти из-за мести.
Сначала мужчины были рабами у женщин.
Потом женщины стали рабами мужчин.
И почему кто-то должен быть чьим-то рабом?
МАККЕННА: Джентльмены.
Доктор Маккой попросил моего присутствия.
Я подумал, что её опыт будет полезным
для установления контакта с пациенткой.
КИРК:
Конечно.
Даже, если она не может
или не хочет говорить.
Довольно трудно поверить, что проведя
столько лет среди работорговцев...
...она так и не освоила ни одного языка.
Лолани.
Меня зовут Лолани.
Пожалуйста, не сердитесь на меня.
Прошу прощения, если я кого-то поранила.
Не зная друзья вы мне или враги,
я просто слушала молча.
Логично.
Я родилась и выросла далеко от дома.
После того, как мои родители
скоропостижно скончались, я вернулась
на Орион, где была обращена в рабство.
То, что они делали со мной...
То, к чему меня принуждали...
Мне очень жаль.
Пожалуйста, не отправляйте меня назад,
вы и понятия не имеете каково это.
Успокойтесь.
Всё в порядке, Лолани.
Мы сделаем всё, что сможем,
чтобы помочь вам.
А пока, вы в безопасности и...
Вы свободны.
Боунс...
Если она здорова, то мы могли бы...
Поселить её в гостевой каюте.
СПОК:
Вы уверены, капитан?
Всё... В порядке, Спок.
МАККОЙ:
Думаю, это замечательная идея.
Это — доктор Маккена.
Доктор, вы не составите ей компанию?
С удовольствием.
Итак, согласно отчёту Дрейка, у вас
на борту находится орионская рабыня...
...а также три мёртвых телларита.
Всё верно.
На момент их смерти, девушка была
собственностью одного из телларитов.
Она была ранена в какой-то драке.
Если это подтвердится, то
укажет на вину телларитов.
Можем ли мы предоставить ей
что-то вроде убежища?
Система Ориона не является
членом Федерации.
Их закон чётко гласит, что рабыня должна
быть возвращена тому, кто её продал.
Мы не можем вмешиваться.
Это будет воспринято...
...как посягательство на их суверенитет.
Да. Но до той поры она могла бы...
Владелец рабыни уже уведомлен
и направляется к вам.
Он достигнет «Энтерпрайза»
примерно через 32 часа.
Капитан. Федерация не потворствует
порабощению любой формы жизни.
Но мы не можем допустить межзвёздный
инцидент из-за одной девушки.
Продолжайте своё расследование,
но я ничего вам не обещаю.
Вас понял, коммодор.
Конец связи.
МАККЕНА:
У тебя довольно серьёзные синяки.
Уверена, что тебе не стоит отлежаться?
ЛОЛАНИ:
Спасибо, что интересуешься, но мы,
орионцы, довольно крепкие.
В этом я не сомневаюсь.
Какой прекрасный корабль.
И женщины и мужчины
работают здесь вместе, как равные.
В федерации нет разницы между правами
и возможностями женщин и мужчин.
Но с точки зрения биологии и
биохимии мы такие разные...
Разве один пол не сильнее другого?
Мы все очень разные со своими
сильными и слабыми сторонами...
...но не наш пол определяет нас.
Похоже на мечту.
Из тех, что часто снятся.
Это хорошая мечта, Лолани.
За такую стоит держаться.
[СМЕХ]
МАККЕНА:
А здесь у нас мостик.
Как правило, все заняты работой.
Доктор, что привело вас на мостик?
Я просто провожу для Лолани
небольшую экскурсию по кораблю.
Я не думала, что мы вам помешаем.
Вовсе нет. Просто очередной рабочий
день. Можете спокойно осмотреться.
Приветствую. Меня зовут Монтгомери
Скотт. Главный инженер этого корабля.
Я слежу за тем, чтобы здесь всё
было в полной исправности.
Похоже, это очень важная работа.
Верно, так и есть. Не хотите взглянуть
на моё рабочее место, милочка?
Вы связывались со Звёздным Флотом?
Да.
И что они сказали?
Нам позволено продолжать расследование.
Но, как она и предполагала...
Наши руки будут связаны.
То есть вы... сдаётесь.
Я не сдаюсь.
— А похоже, что сдаётесь.
— Говорю же, что не сдаюсь.
Но в вашем голосе нет
уверенности, капитан.
Сэр, мы не можем вернуть эту девушку
в мир рабства и жестокости.
Доктор Маккена.
Вы на этом корабле недавно.
Так что я прощаю вам
ваше непонимание того...
...что когда я говорю «я сделаю всё,
что в моих силах», я делаю всё,
что в моих силах.
ЛОЛАНИ:
А вы всегда так спорите,
на повышенных тонах?
Э...
Нет.
Не всегда.
А почему ты спрашиваешь?
Я просто читала,
что в некоторых культурах...
...такое противостояние между
мужчиной и женщиной является...
...частью брачного ритуала.
Нет.
Не в этой культуре.
Да. То есть нет. Нет.
Да, в смысле нет. Нет.
УХУРА:
Капитан. Мистер Дрейк вызывает
нас с борта телларитского корабля.
Переключите вызов в зал для
совещаний. Я поговорю оттуда.
Есть, сэр.
Дамы, прошу меня извинить.
Конечно, капитан.
Я сказала что-то не то?
Ох, нет. Ты просто...
обратила внимание.
Я и на другое обратила внимание...
И на что же?
Коллеги уважают женщин в униформе.
Можно многое сказать о человеке
только по его одежде.
У меня кое-что есть для тебя,
я думаю, тебе понравится.
Правда, что?
ДРЕЙК:
Наёмники на корабле устроили
перестрелку...
Повредив при этом как навигационную,
так и систему жизнеобеспечения.
А как насчёт торговца?
Сев... Бин?..
СПОК:
Сев Бим Джор.
В этом-то и заключается загадка.
Он умер не от фазера, а
от проникающего ранения в горло.
От чего-то вроде кинжала?
СПОК:
У наёмников тоже были кинжалы,
но они ими не пользовались.
Под их ногтями мы также
нашли следы ДНК Лолани.
Я уверен, что она гораздо более
причастна к этому, чем она нам сказала.
Понятно.
Посмотрите что ещё вы сможете
найти и возвращайтесь на корабль.
Подумаем, что ещё можно узнать здесь.
СПОК:
Есть, капитан.
[ДВЕРНОЙ ЗВОНОК]
ЛОЛАНИ:
Войдите.
Понравилась вам ваша каюта?
Она прекрасна.
Балуете вы меня, капитан.
Хорошо.
Я принёс вам книгу.
На мостике вы упомянули, что читаете.
И я подумал, что она вам понравится.
Подарок?
Спасибо.
А о чём она?
Об одной великой земной цивилизации,..
...распавшейся изнутри, из-за
собственного морального разложения.
Похоже на то, что
может случится с Орионом.
Такое может случиться с любой культурой,
где люди забудут идеалы, что сделали их великими.
У меня также есть несколько вопросов.
Не сомневаюсь.
Пожалуйста, садитесь...
Я по природе хорошая хозяйка.
И раз уж вы выделили мне
такую прекрасную комнату...
То бороться с нашей
природой бессмысленно.
Мы установили, что наёмники
сами поубивали друг друга.
Это не вопрос, капитан.
Мы так же установили, что торговец
был убит ножом, ему перерезали горло.
И это не вопрос...
Спрашивать — не ваш талант, капитан.
Ножом, вроде того,
что вы принесли на борт.
Вы должны рассказать мне
что случилось.
Что случилось?
Они начали...
лапать меня.
Тот, что купил меня, разозлился.
Началась драка.
Я забилась в угол и закрыла глаза.
Было так много криков и...
...ударов.
А потом стало тихо. Я открыла
глаза и увидела, что все они мертвы.
Я рад, что вы не пострадали, но...
Эта история не согласуется с фактами.
Да какое имеет значение что там
случилось? Какое?
Если ты в рабстве, разве не станешь
счастливым от одной лишь свободы?
Конечно, но правда всегда имеет значение.
Тот, кто продал тебя, летит сюда.
Заминхон?
Пожалуйста. Не надо.
Это жестокий человек.
Порочный жестокий монстр,
издевающийся над своими рабынями.
— Пока ещё есть время...
— Пожалуйста, не выдавайте меня ему.
Я была в цепях...
...а теперь я свободна.
Я была холодна, а теперь...
У меня есть чувства.
Я была парализована,
а теперь я могу танцевать.
— Это плохая идея.
— Это отличная идея.
Свободный мужчина.
Свободная женщина.
Мы можем быть где хотим
и делать что хотим.
Мы вольны делать всё,
что заблагорассудится.
[НАРАСТАЮЩАЯ МУЗЫКА]
Ты же защитишь меня, капитан, правда?
Пожалуйста, не дай ему меня забрать.
[СВИСТ ИНТЕРКОМА]
УХУРА:
Мостик капитану Кирку.
Пожалуйста...
Кирк на связи.
Что случилось, лейтенант?
Мистер Спок и шеф Дрейк
вернулись с телларитского корабля.
Они найдут меня на мостике.
Так точно, сэр.
Я совершил ошибку.
Я понимаю, чего ты
добиваешься, но...
Соблазнять меня —
это не выход.
Нет, капитан.
Ошибку совершила я.
Простите.
От некоторых привычек
трудно избавиться...
Но в одном ты права, Лолани.
У каждого есть право быть свободным.
Мне бы хотелось, чтобы случившееся
на том корабле не имело значения, но...
К сожалению, это не так.
Я попробую помочь чем смогу.
Обещаю.
[ОТКРЫВАЮТСЯ ДВЕРИ]
Ты.
Привет.
Ты заблудилась? Я могу тебе...
...чем-нибудь помочь?
Именно отсюда мне придётся
навсегда покинуть твой корабль.
Извини... Я...
Ты тут не причём.
Это я должна просить прощения.
Я приставила нож к твоему горлу.
Ты меня помнишь?
Как я могу забыть такое лицо...
...или мужчину,
которому оно принадлежит.
А у этого мужчины есть имя?
Эм...
Кенуэй.
Мэттью.
Мэттью, чудовище летит сюда,
чтобы вернуть меня на Орион.
Пожалуйста, не дай ему это сделать.
— Я...
— Пожалуйста!
Я готова отправиться куда угодно,
лишь бы подальше от него.
Здесь, с тобой я чувствую
себя в большей безопасности.
Нам не воспротивиться
влечению, что я ощутила...
...с того момента, как увидела тебя.
Но как я могу помочь тебе?
Что, если мы улетим вместе?
Только мы вдвоём.
Более детальный анализ
места преступления...
...показал, что лишь один
из телларитов был убит другим.
Торговец Сев Бим Джор
и второй наёмник...
...были убиты
четвёртым участником.
Вы уверены?
Нет никаких свидетельств
недавней транспортации или
стыковки с другим кораблём.
По видимому, есть лишь одно
логичное объяснение.
Мне известно, что орионки
могут быть очень убедительными.
Но мы не можем позволить
себе обманываться.
Она больше не
несчастная рабыня, капитан.
Она — вероятный убийца.
Капитан, двери ангара для шаттлов
были открыты.
Кто приказал?
Боюсь, никто.
Неужели?
Запечатайте двери, пусть
охрана встретит меня у ангара.
Мистер Дрейк.
Капитан.
Тобой я займусь немного позже.
От некоторых привычек
трудно избавиться...
Я пойду на всё, лишь бы
не возвращаться на Орион.
Это не его вина. Он лишь
пытался защитить меня.
Держите её в каюте.
Поставьте туда охрану. Я лишаю её
права на свободное перемещение.
Есть, капитан.
Мэттью.
Прости меня!
Лолани!
Стоять, рядовой.
Пожалуйста, сэр. Вы должны
позволить мне помочь ей.
Пожалуйста, капитан!
Нельзя её никому отдавать!
Держите ка себя в руках, мистер!
Может быть мне и приходится
терпеть суверенитет других миров...
но чего я не потерплю, так это
неповиновения на своём корабле!
Вы под домашним арестом
до следующей смены.
И вам запрещено подходить
к этой девушке снова.
— Вам понятно?
— Капитан...
ВАМ ВСЁ ПОНЯТНО?
Да, сэр.
Шеф. Проследи, чтобы пошёл туда.
Капитан, пожалуйста, нет...
Кирк — лазарету.
Лазарет. Маккой слушает, капитан.
Боунс, есть хоть что-то, что защитит
наш экипаж от орионских феромонов?
Вообще-то да.
По вашему распоряжению
я могу привить всю команду.
А что? Что случилось, Джим?
Да нет. Просто начинай
прививать немедленно.
Конец связи.
А где Лолани?
Ну разве не прелесть?
Это мне подарила доктор Маккена.
Она сказала, что такое носят
девушки на далёких планетах.
Я чувствую себя принцессой.
Выглядишь прекрасно...
Капитан, я прошу
прощения за свой поступок.
Даже с учётом отчаянного
желания сохранить свободу,
мне не стоило манипулировать
рядовым. Это больше не повториться.
Не повториться.
Доктор Маккой привьёт экипаж
от эффекта твоего феромона.
Но в этом правда
нет необходимости...
Мы тоже так думали...
Мы восстановили по частям большую часть
происшествия на телларитском корабле,
но нам всё ещё недостаёт
одной важной детали.
Но я уже всё вам рассказала.
Я рассказала им всё, что помню.
Капитан. Так бывает, что
у пострадавшего человека...
блокируются самые
страшные воспоминания.
Вполне возможно, что она просто
не помнит всего, что произошло.
Вот почему здесь мистер Спок...
Я не понимаю.
Если вы позволите.
Я соединюсь с вашим разумом...
...и извлеку дополнительную
информацию.
Это совершенно не навредит тебе.
И я всё время буду рядом.
Пожалуйста, доверься нам, Лолани.
Я верю вам.
Наши разумы сливаются...
Сильнее...
Я вижу то, что ты видишь.
Я чувствую то, что ты чувствуешь.
Они смотрят на меня.
Они подходят ко мне.
Один из них лапает меня.
И второй...
Они дерутся.
Сев Бим Джор против, но...
Они отгоняют его.
Один из них сверху.
[КРИКИ ЛОЛАНИ]
Я хватаю его фазер.
Я стреляю.
Сев Бим Джор ранен.
Просит о помощи.
Сев Бим Джор:
Помоги мне.
В моей руке нож.
Сев Бим Джор:
Помоги мне.
Что вы доложите?
Что я убийца?
Вы бросите меня в какую-нибудь
тюрьму Федерации?
Нет.
Ты вне нашей юрисдикции.
И ты всего лишь защищалась, так же,
как и любой из нас, в такой ситуации.
Но вы вернёте меня обратно!
Мои синяки не от телларитов...
Заминхон бьёт своих рабов.
Что он сделает, когда
я попаду к нему обратно?
А остальные?
Они и не знают лучшей жизни.
И думают, что так и надо.
Мы не дипломаты, Лолани.
У нас нет полномочий, чтобы...
Чтобы что?
Что бы изменить хоть что-то
в этом невыносимом аду
работорговли на моей планете?
Так я могу.
Я могла бы быть голосом
тех безмолвных женщин.
Но лишь, если вы не отправите
меня назад в цепях.
Пожалуйста, капитан.
Сколько осталось до прибытия
корабля Заминхона?
С его скоростью и курсом,
он будет здесь в любую минуту.
И что тогда?
Мы просто сдадим её,
как будто она вещь?
По орионским законам...
Так и есть.
У нас нет права.
Спок.
Как никто другой.
Вы один видели, что с ней случилось.
Вы ощутили это.
Разве всё это не важнее какого-то
аморального закона на какой-то планете?
Признаюсь, я...
...был не готов к страданиям...
...которые испытал во время
слияния разума с Лолани.
Я ей сочувствую.
И там много других, таких же.
Разве мы не сочувствуем всем тем,
кто находится в рабстве?
Но надо учитывать и кое-что другое.
Например?
Она опасна.
Она наставила нож на капитана.
Она пыталась украсть шаттл.
Доктору Маккою пришлось привить
весь экипаж, чтобы защититься от неё.
Это так.
Но нельзя осуждать её
за естественную физиологию.
Особенно, учитывая, что она
воспользовалась ей лишь ради свободы.
Вы хоть представляете, что
с ней сделают по возвращении?
Особенно, учитывая как она сбежала.
Орионцы не склонны
к любезностям, джентльмены.
Её могут забить до смерти.
Звёздный Флот далеко.
Иначе они бы по другому на это смотрели.
Но...
Даже тогда они были бы
связаны теми же законами.
[СВИСТ ИНТЕРКОМА]
УХУРА:
Капитан. Приближается орионское судно
с одним пассажиром на борту.
Он передаёт, что
готов к транспортации.
Приготовьте транспортаторную.
Мы уже идём.
Ну хоть что-то же
мы можем сделать?
Ужин.
Мы будем относиться к нему
со всей подобающей учтивостью, и...
...организуем ему такой изысканный
ужин, какой он не скоро забудет.
Итак, джентльмены. Мы готовы?
Да. Но, что-то у меня всё равно
сосёт под ложечкой, сэр.
Может и не зря, Скотти.
Скоро мы это узнаем.
Относиться с уважением к кому-то,..
...чьи взгляды нам чужды —
довольно интригующая стратегия.
Будет интересно посмотреть,
как он отреагирует...
...когда мы не вернём
его собственность.
Возможно, у нас
не будет выбора, Спок.
Луч наведён, сэр.
Запускайте.
[ЗВУК ТРАНСПОРТЁРА]
[НАРАСТАЮЩАЯ МУЗЫКА]
Я капитан Джеймс Кирк.
Добро пожаловать на борт
«Энтерпрайза», Заминхон.
Капитан Кирк!
Это честь, подняться
на борт вашего корабля.
Мы рады принять вас, сэр.
О, нет-нет.
Вы — капитан.
Я же лишь обычный
мелкий бизнесмен.
Так жаль, что нельзя задержаться.
Мы рады слышать,
что вы это сказали.
Ожидая ваше прибытие,
мы приготовили ужин.
Ведь нам так хочется
побольше узнать о вашем народе.
[СМЕХ]
Я ещё ни разу не отказывался
от бесплатного угощения.
Тем более в компании
таких уважаемых людей.
Это глава медицинской службы,
доктор Леонард Маккой.
Главный инженер,
лейтенант Монтгомери Скотт.
И мой первый офицер,
командер Спок...
Который лично проводит вас на ужин.
Вулканец?
Очень хорошо.
Пойдёмте, мистер?..
Спок.
Конечно.
А я скоро присоединюсь к вам.
Конечно, я подожду
сколько надо, капитан.
Нда, это было неожиданно.
Он довольно славный...
...для работорговца.
Кенуэй. Вы же должны
быть в своей каюте.
Меня отпустили для
исполнения обязанностей.
А кроме того, нас всех
привили, так что...
Орионка. Уже...
Не угроза.
Ну, ладно.
Я должен передать ей сообщение
о прибытии её владельца.
Если вы хотите, я могу
показать копию своего приказа.
В этом нет необходимости.
Я буду прямо за дверью.
Мэттью.
Я хотел повидать тебя.
Правда?
Я тоже надеялась
удивиться с тобой снова.
Если бы я хоть как-нибудь
мог помочь тебе.
Можешь сделать так,
чтобы я исчезла?
Или чтобы исчез Заминхон?
Когда он заберёт меня,
тогда умрёт и моя мечта...
...о конце ужасов
орионского рабства.
А твой капитан просто
допустит всё это.
Капитан Кирк — хороший человек.
Но он не может нарушать приказы
Звёздного флота. Его просто отстранят.
Как-то я прочитала...
Всё, что нужно для торжества зла —
...чтобы хорошие люди бездействовали.
Разве ты это допустишь?
Да как кто-то, вроде меня,
может не допустить этого?
Кто-то, вроде тебя?
Мне нестерпимо то,
что твориться с тобой...
...и остальными, с твоей планеты.
Но что я могу поделать?
Что я могу?
Я — никто.
Если я что и поняла, так это то,
что каждый — кто-то.
Вот, что должны узнать другие,
такие же как я.
Как будто я кричу,
но никто меня не слышит!
Я тебя слышу.
Прости.
Прости меня.
Мэттью.
Подожди.
[СМЕХ]
Ммм...
Что это за восхитительное блюдо?
Это земной овощ.
Называется баклажан.
Бесподобно.
На вкус он похож
на крыло слизняка.
Он тоже вопит, пока его варят?
[ВНЕЗАПНЫЙ КАШЕЛЬ]
Нет. Не вопит.
А что это за напиток?
Это земное вино,
называется Шираз.
Я не различаю вкус алкоголя.
Зато я различаю.
Так мне интересно, Заминхон...
Женщины вашей расы...
...испускают сильный феромон,
для защиты от которого мне
пришлось привить весь экипаж.
Вы правильно сделали, доктор.
А у мужчин вашей расы...
...тоже есть подобные
биохимические способности?
Десятилетия под гнётом женщин,
помешали...
...нашему развитию до их уровня.
Но, да. У нас есть природный аромат,..
способный привлечь
вожделенную самку.
Лолани говорила,
что вы жестокое чудовище.
[СМЕХ]
Капитан.
Она весьма проблемная девушка.
Вам стоит узнать он ней
больше, чем ей хотелось бы.
Я хорошо о ней заботился.
Как и обо всех моих девушках.
Я обо всех забочусь.
Пожалуйста, простите
мистеру Скотту его бестактность.
Не стоит извинений.
У меня 218 рабынь. Больше,
чем у кого-либо на Орионе.
Прекрасные девушки.
Прекрасные.
По всей галактике они дарят
страстность и наслаждение.
Я подумал, что наш метод
ведения дел может вас заинтересовать.
Так что я рад выступить
представителем нашей культуры.
Не стесняйтесь.
Спрашивайте меня о чём угодно.
Правильно ли я понимаю,
что орионцы...
использовали рабов ещё
с момента открытия огня?
Верно.
Но, ведь это не было
общепринятой нормой.
Наверное, даже привело к одной
или двум войнам в те времена.
Возможно.
Мы, на Орионе, не уделяем такого
внимания сохранению нашей истории.
Тогда как же вы рассчитываете
усвоить её уроки?
КИРК:
Полегче, доктор.
Кто мы такие, чтобы судить систему,
работающую для орионцев уже сотни лет.
Я слышал, что ваши женщины весьма
счастливы и довольны своей ролью.
Так и есть, капитан.
Знаете, после гражданской войны
у женщин не осталось смысла в жизни.
В конце-концов мужчинам
пришлось дать им его.
Без нас они практически животные.
Вот это я отлично понимаю...
Ну, например, доктор Маккена...
Она бывает весьма упряма,
когда не добивается своего.
Хотя ей явно идёт на пользу моё...
...мужское покровительство.
Вот интересно...
Сколько бы вы мне за неё дали?
Простите?
Сколько она стоит?
Она могла бы стать вашей 219-ой.
Нет.
Я не могу оценить её.
Она цивилизованная, изысканная,
образованная женщина.
Рабство не для таких как она.
Но она пререкается со мной,
Заминхон...
Она постоянно
оспаривает мой авторитет...
Будьте же благоразумны, капитан...
Она явно образованна и умна.
А как насчёт Лолани?
Она так же образована и умна,
как любой офицер Звёздного Флота.
Животные не имеют тяги к знаниям
и не стремятся сделать себя лучше.
Она так же жадно впитывает
знания, как вы свою еду, Заминхон.
Она не раб.
Она женщина.
И даже не будь у неё
знаний, образования...
...красоты и таланта, она
по прежнему была бы женщиной.
С неотъемлемым правом на свободу.
Капитан.
Ну вы и жук.
Это мне нравится.
Но время позднее...
...и мы врядли переубедим друг-друга
за этим чудесным ужином.
Так что с вашего разрешения, капитан,
я бы откланялся.
И забрал бы свою ра...
Лолани.
Поразительно.
Но предсказуемо.
Капитан...
Простите, доктор.
Я всего лишь пытался
оформить мысль.
Но чего вы хотели
этим добиться, сэр?
Я просто подумал, что если он посмотрит
на Лолани нашими глазами...
Может быть он передумает
забирать её.
Что ж, это явно не сработало.
Есть другие идеи?
Никаких.
Тогда, я полагаю, пришло
время попрощаться.
Я скажу ей.
Здравствуй, друг.
Спасибо, что присмотрел
за моей милой девушкой.
Теперь ты можешь идти.
Дальше я о ней позабочусь.
Сначала я должен получить
подтверждение от капитана.
Конечно, как пожелаешь, друг.
Так, так, так.
Посмотри ка на себя.
Они уже едят с твоих рук.
Значит я — жестокое чудовище?
Как ты посмела так унизить меня.
Когда мы вернёмся, ты пожалеешь о том
дне, когда вообразила себя кем-то,...
...кроме рабыни!
А это...
Земное платье.
Сменить обёртку — не значит
сменить содержимое.
[ЛОЛАНИ ВСКРИКИВАЕТ]
Тебя будут наказывать...
...пока не запомнишь своё место.
[КРИКИ ЛОЛАНИ]
Пожалуйста.
[ХРИП]
Давай.
Пусти мне кровь.
Покажи им, что ты
и есть животное.
Давай.
Давай же, давай.
[ВСХЛИПЫ]
Вам повезло, что вы
ещё живы, капитан.
Вы не имели права вмешиваться.
Это моя собственность.
Цивилизованные люди
не считают других собственностью.
Но, если вы не понимаете по другому...
Сколько вы хотите за неё?
Что?
Лолани...
Я хочу выкупить её у вас.
Сначала вы осуждаете мою торговлю.
А теперь хотите поучаствовать в ней.
Я хочу освободить её
от вас любыми средствами.
Нет.
Почему?
Потому что мне будет
приятно отказать вам.
Я думаю, что вы слишком
часто побеждаете, капитан.
Но в этот раз вам не победить.
Сколько бы ни дали вам теллариты,
я дам столько же.
Я не продам её вам даже
за всё золото шахт на Деневе.
А теперь, капитан Кирк, отойдите и
отправьте меня на мой корабль.
Или когда я закончу с вами и
с вашим Звёздным Флотом,
вам повезёт, если вы будете
командовать мусорной баржей.
[НАРАСТАЮЩАЯ МУЗЫКА]
Думаю, не стоит напоминать вам,
что это было совершенно безответственно.
Это практически покушение
на политического деятеля.
Заминхон — влиятельный человек.
Судя по его поведению, мы обрекаем
эту девушку на пожизненные...
...физические и психические пытки.
Это в компетенции
дипломатов, капитан.
А ведь ещё есть семьи
убитых телларитов?
Им разве справедливость
не положена?
Коммодор...
Теллариты надругались над ней.
Она боролась за свою жизнь.
И свободу.
Федерация не начнёт войну из-за
одной единственной рабыни.
Лолани.
Капитан, вы немедленно вернёте
Заминхона и рабыню на его корабль.
Вы получили приказ.
Конец связи.
Спасибо за отличный ужин,
капитан.
И за благоразумное
исполнение приказов.
Надеюсь, наши пути
больше не пересекутся.
Взаимно.
Запускайте.
[ЗВУК ТРАНСПОРТЁРА]
Разрешите покинуть пост, капитан.
Разрешаю.
Маккой же сказал мне,
что привил весь экипаж.
Он привил, сэр.
КИРК:
Я попробую помочь чем смогу.
Обещаю.
ЛОЛАНИ:
Пожалуйста, не отправляйте меня назад,
вы и понятия не имеете каково это.
КИРК:
...по прежнему была бы женщиной.
С неотъемлемым правом на свободу.
КОММОДОР:
Федерация не начнёт войну из-за
одной единственной рабыни.
КИРК:
Её зовут Лолани.
Всем внимание,
говорит капитан...
Я собираюсь нарушить прямой приказ
командования Звёздного Флота.
Всю ответственность за это
я беру на себя.
И в моём журнале будет отражено,
что никто из экипажа не был причастен.
У многих из вас была возможность увидеть
юную орионку, что была на борту...
Её звали Лолани.
Мистер Сулу.
Три четверти импульса.
Подведите нас к кораблю Заминхона.
Подойдите на расстояние транспортировки.
Транспортаторная.
Приготовитесь поднять Лолани на борт.
Мы на расстоянии транспортировки,
капитан.
Транспортаторная!
Эдвард Гиббон.
«История упадка и разрушения Римской империи»
Если вы нашли эту запись, это значит,
что я потерпела неудачу...
Я мертва.
Мне не хочется заканчивать
свою жизнь так.
Но, похоже, это единственный
оставшийся способ, донести послание всем,
кто порабощает других.
Моя смерть ничего не значит.
Но возможно смерть Заминхона разожжёт
огонь в моём народе и их союзниках.
Тех, кто замечают жестокость,
но не вмешивается...
Послание надежды
должно распространяться.
Оно должно достичь Ориона.
Тысячи молодых орионок давно и
отчаянно жаждут свободы.
Жаждут мечтать.
Жаждут летать.
Хотя несомненно я буду не единственной,
кто понесёт это послание, я молюсь...
...чтобы были и другие.
Если мы будем молчать о той
жестокости, что нас окружает...
Мы потеряем частицу себя.
Ту часть, что способна чувствовать.
Ту, что борется с несправедливостью.
Ту, что способна любить.
И пусть это будет не конец,
но начало, обретения...
Свободы любой ценой.
[ОТКРЫВАЮТСЯ ДВЕРИ]
Прошу разрешения уйти
в отпуск, капитан, чтобы...
...навестить семью.
Эта семья случайно...
Окажется не где-нибудь
рядом с системой Ориона?
Да, сэр.
Окажется.
Разрешаю.
Спасибо, сэр.
Кенуэй?
Может пригодиться.
[ТОРЖЕСТВЕННАЯ МУЗЫКА]
Переводил Дмитрий Померанцев.
(на основе субтитров Питера Гондрила
и другого перевода bbt_lane@livejournal.com)