Вы должны вернуться домой,
а мне нужен мой капитан.
Я буду управлять транспортёром.
У вас две минуты десять секунд.
Тогда у меня есть время на разговор...
Когда произойдёт галактический
переворот, предсказанный халканцами?
Примерно через 240 лет.
И каковы будут последствия?
Империя, разумеется, будет разрушена.
Нелогичная трата сил, мистер Спок.
Трата жизней, ресурсов, времени.
Ваша империя нелогична...
Потому что она обречена.
И вы ведёте себя...
...нелогично...
Будучи её добровольным членом.
У вас 1 минута и 23 секунды.
Если перемены неизбежны,
предсказуемы и благотворны...
Разве не логично быть на их стороне?
Один человек не может изменить будущее.
Но он может изменить настоящее. Станьте
капитаном «Энтерпрайза», мистер Спок.
Найдите логичную причину пощадить
халканцев и держитесь за неё.
И жмите до упора...
Вы можете защитить себя лучше,
чем любой человек во флоте.
Капитан! Идите в камеру!
Что скажете, Спок?
Мне понадобится большая сила.
В моей каюте...
Есть прибор, который
сделает вас непобедимыми.
Вот как...
Что будет дальше? Прошлое или
будущее? Тирания или свобода?
Решать вам.
Вам пора.
Любая революция
начинается с одного человека.
[ТРАНСПОРТЁР ЗАРЯЖАЕТСЯ]
Капитан Кирк, я это обдумаю.
[ЗВУК ТРАНСПОРТЁРА]
[ГНЕВНЫЕ ВОЗГЛАСЫ]
КИРК:
Какого чёрта здесь происходит,
мистер Спок?
Хорошо, что вы снова здесь, капитан.
Похоже, вы временно поменялись местами...
...со своими двойниками
из параллельной вселенной.
Большая часть экипажа
не в курсе этих событий.
Я знаю что случилось, Спок.
Я хочу знать, почему.
Ионный шторм нарушил
однородность транспортации...
Что привело к смещению квантовой
волновой сигнатуры группы высадки.
Шеф Кайл был за пультом.
Он был подвергнут наказанию.
[СМЕШОК]
Лучше бы так и было.
– Мистер Скотт.
– Сэр?
Проверьте цепи транспортёра.
Убедитесь, что это не повторится.
Я полагаю, с халканцами уже разобрались?
Ну, похоже, я всё должен делать сам.
Кирк мостику.
Халканская столица
сейчас в зоне поражения?
Войдёт в зону через 4 минуты, сэр.
Отлично.
Я иду к вам.
МОРО:
С возвращением, капитан.
Жду тебя в своей каюте.
Капитан на мостике.
Лейтенант.
Вызовите мне халканцев.
И где мой навигатор?
Капитан?..
Мистер Чехов...
Мичман Чехов.
Немедленно займите ваш пост.
Это очень милосердно с вашей стороны,
простить мистера Чехова после его покушения.
Я согласен, что кабина агонии
оказала достаточно воздействие.
Что вы там копаетесь, лейтенант?
Они ответили?
Глава совета Тарн на связи.
Ваше время вышло.
Я уже устал играть с вами.
Это не игра, капитан Кирк.
О, нет.
Совсем не игра.
У вас есть 30 секунд, чтобы передать
мне ваши дилитиевые кристаллы.
Или это лицо станет последним,
что вы увидите.
Это было бы крайне неразумно, капитан.
Но пойдём на смерть,
чтобы защитить наши принципы.
Будь по-вашему.
Начинайте отсчёт. Готовьте фазеры.
Стоп...
Зарядите фотонные торпеды.
Максимальное рассеяние.
СПОК:
Капитан...
У халканцев нет
планетарной защитной сети.
В шквале торпед нет необходимости.
Радиоактивные осадки, скорее всего,
уничтожат всё население.
Скорее всего...
И уместно, да? Пример для всех,
кто бросит вызов Империи.
Капитан.
Если позволите...
Логика подсказывает, что сохранение
халканской цивилизации...
...может может приносить прибыль
Империи в течении многих лет.
Вы можете быть первым,
кто создаст прецедент дипломатии...
...принесшей долгосрочную выгоду.
Я бы рекомендовал умеренное воздействие.
Тут и правда есть о чём задуматься,
мистер Спок.
Огонь.
КИРК: Космос...
Последняя битва.
Это путешествие корабля «Энтерпрайз».
Он продолжает миссию...
поиска и порабощения
странных новых миров.
Расширения наших владений
и покорения всех, выступит против нас.
Завоевание галактики во славу Империи.
ЗВЁЗДНЫЙ ПУТЬ
продолжается
Основано на сериале
Джинна Родденберри «Звёздный путь».
В главных ролях:
Вик Миньона
Тодд Хаберкорн
в роли мистера Спока
Чак Хубер
в роли доктора Маккоя
и Крис Духан
в роли мистера Скотта
«Кто на свете всех милее»
Сценарий
Дежеймса Кервина и Вика Миньоны
СПОК:
Личный журнал первого офицера.
Капитан Кирк уничтожил народ Халкана...
И  я не смог это предотвратить.
Сейчас я разрываюсь...
Между лояльностью к Империи...
И логикой, предсказывающей
неминуемость её гибели.
Доложите результат.
Все торпеды попали в цель, капитан.
Халканские города разрушены.
Благодарю, Джонс.
Меня зовут Смит, сэр.
Мистер Спок, не могли бы вы объяснить,
что это сейчас было?
С каких пор вы оспариваете
имперские приказы?
Я просто отметил очевидные преимущества
альтернативного курса.
Которые вы решили проигнорировать.
Ухура. Свяжитесь со Звёздным Флотом.
Сообщите им, что мы...
Что я выполнил задание.
Сообщите им, что на планете можно
приступить к открытой разработке дилития.
А заодно...
Отметьте возражения мистера Спока.
Есть, сэр.
Мичман Чехов докладывает...
Капитан. Я хотел бы
поблагодарить вас за возможность
вернуться к своим обязанностям.
– Мичман, надеюсь, вы усвоили урок?
– Да, сэр!
Хорошо.
– Верните его в кабину агонии.
– Но, капитан...
– Я передумал.
– Но, сэр, вы сказали!..
Я передумал!
[КРИКИ ЧЕХОВА]
Лейтенант, вызовите мистера Лесли на пост навигатора.
УХУРА: Да, сэр.
СМИТ: Капитан...
Я фиксирую новые взрывы под корой планеты.
Какие ещё взрывы?
Похоже наш торпедный шквал
инициировал реакцию в слоях дилития.
Кристаллические решётки разрушаются.
Пьезоэлектрические заряды, капитан.
Несомненно спланировано халканцами.
Кирк транспортаторной.
Скотти, подними столько
дилитиевых кристаллов, сколько
сможешь, прямо в грузовой отсек.
Капитан, все эти взрывы
не дают возможности навестись.
Да и цепи транспортёра...
Мне не нужны оправдания, мистер Скотт!
Мне нужны решения!
Вы способны предоставить мне их?
Прямо сейчас занимаюсь, сэр.
Взрыв дилития был подстроен.
Почему вы это не обнаружили?
Капитан. Я советовал вам не поступать так.
Логичнее было бы...
Вам платят не за лекции по логике, мистер Спок!
А за то, чтобы вы делали свою работу!
Её я и делаю, сэр.
Я буду в своей каюте.
– Лейтенант.
– Ох, коммандер. Не надо так смотреть.
Враги капитана долго не живут.
И я не хочу стать одной из них.
Коммандер?
Три андорианских корабля вышли
из варпа на границе системы.
Компьютер.
Анализ приближающихся кораблей.
КОМПЬЮТЕР: Работаю.
Линейные крейсеры класса кумари.
Вооружение: пучковые орудия полусферного охвата.
Материал корпуса: сплав дюраниума.
По первому разряду.
Мы принимаем сообщение от андорианцев...
Они говорят, что стали свидетелями уничтожения халканцев....
И они больше не собираются признавать власть терранской империи.
Вот и началось.
– Что именно?
– Революция, лейтенант.
Революция.
Что случилось?
Я скажу тебе, что случилось...
Случилось, что остроухий
вздумал перечить приказам.
Спок был лучшим первым офицером,
о котором можно было только мечтать.
В какую игру он играет?
[СВИСТ ИНТЕРКОМА]
СПОК:
Мостик капитану Кирку.
Помяни дьявола.
Капитан слушает.
Капитан.
Сенсоры дальнего действия
обнаружили андорианских повстанцев
на курсе перехвата.
В случае любых агрессивных действий –
уничтожите их. Конец связи.
Капитан.
Андорианское правительство не станет...
Вы опять высказываете своё
мнение когда вас никто не просит!
Уничтожить их!
Я не стану.
Ладно, Спок.
Вам чего-то нужно.
Что же это?
Что вам наобещал тот самозванец?
То, что он обещал мне, капитан...
...что-то, что вы не сможете дать.
Я был прав.
Вся галактика сошла с ума.
Что случилось, пока меня не было?
Самозванец, очевидно, занял моё место.
А где он ещё побывал?
[УКЛОНЧИВАЯ УСМЕШКА]
СПОК:
Действия, предпринятые против халканцев,
были нелогичными.
Они, по всей вероятности, станут
катализатором...
Ставящим под угрозу
само существование Империи.
Однако, возможен...
...И путь в будущее.
Но это будущее не совместимо
с нашим нынешним командованием.
Спок...
А мы ведь так хорошо ладили вместе.
[ЗАТУХАЮЩИЙ ЗВУК]
Нет.
– Нет!
– Джеймс...
Что с ним не так?
Почему он не работает?
– Я не знаю.
– Почему он не работает?
Охрану в мою каюту.
Отставить приказ.
Кирк – Фарреллу.
Фаррелл слушает, сэр.
Пришлите двоих моих личных
охранников к моей каюте. Немедленно.
Немедленно, сэр.
И держите этот канал зашифрованным.
Конец связи.
Что ты будешь делать?
Положу конец этому безумию
раз и навсегда.
А что?
Беспокоишься обо мне?
Я женщина капитана.
О, да. Так ведь?
Да.
[ДВЕРНОЙ ЗВОНОК]
Войдите.
Капитан.
Сопроводите меня на мостик.
Мы возьмём коммандера Спока под стражу.
Сэр?
У вас что, проблемы со слухом, мистер?
Нет, сэр.
Жди.
Я вернусь через час.
Коммандер. То, о чём просит капитан...
Это не возможно!
Мистер Скотт.
Я должен поговорить с вами.
Неофициально.
Сэр?
Когда вы были в другой реальности...
Что вы там видели?
Я... Э-э...
Я видел слабость, коммандер.
Возможно, то, что вы видели...
был мир.
Возможно ли это, мистер Скотт?
Коммандер, такие разговоры доведут
лишь до одного.
До кабины агонии!
Вы говорите – слабость...
Но истинная слабость лежит
в основе терранской империи.
Она держится на незримых узах страха.
Разрушение халканской цивилизации...
...станет последней каплей,
для внешних колоний.
Восстание неизбежно случилось бы.
Но мы приблизили его.
Нам не уцелеть
в полномасштабном восстании.
Но мир, который вы видели там...
...достижим и в нашей реальности.
Мистер Спок!
То, что вы говорите... это...
Мятеж.
КИРК:
Журнал капитана, дополнение.
Что-то случилось, пока меня
не было на борту «Энтерпрайза».
Коммандер Спок осмелился
посягнуть на капитанское кресло.
Но он в последний раз оспаривал
мои приказы.
Мистер Спок, вы арестованы...
Где мой офицер по науке?
Я не знаю, сэр, я...
Где мистер Спок?
Я думаю, он в транспортаторной,
капитан.
Умничка.
Фазеры наготове.
Не хотела бы я сейчас быть Споком.
А я не уверена, хочу ли вообще быть на этом корабле.
Где мистер Спок?
– Капитан...
– Где мистер Спок?
Что здесь было, рядовой?
Так, попробуем ещё раз...
Мистер Спок – предатель.
И я хочу знать, где он находится.
[ЭЛЕКТРИЧЕСКИЙ РАЗРЯД]
[КРИКИ]
Доставьте его в лазарет.
Пусть Маккой образумит его.
Всему экипажу, это капитан.
Первый офицер Спок поднял мятеж
и бежал с мостика.
Он должен быть задержан
и помещён под арест.
Тот, кто исполнит это, будет
дважды повышен в ранге.
Это всё.
[СТРЕЛЬБА ИЗ ФАЗЕРОВ]
Я советую тебе бросить оружие, приятель.
[КРИКИ АГОНИИ]
Доктор.
Ещё дозу.
Я раньше никогда давал так много.
Интересно, что с ним будет?
[КРИКИ БОЛИ]
[УСКОРЕННОЕ СЕРДЦЕБИЕНИЕ]
Капитан. Мёртвым он бесполезен.
Неудачный сегодня день, да?
А вот доктор Маккой наслаждается.
Так что, если не хочешь,
чтобы он продолжил...
Где мистер Спок?
Он...
Он направился к
вспомогательному управлению.
С мистером Скоттом.
– Он весь ваш, доктор.
– Да, сэр.
И отвесь этому эльфу-изменнику оплеуху
от меня, когда поймаешь его, Джим.
О, нет...
[КРИКИ]
Кирк – Сулу.
Шефу службы безопасности Сулу,
ответьте.
Это Сулу.
Направьте команду
к вспомогательному управлению.
Арестовать мистер Спока и
лейтенант-коммандера Скотта.
Разрешаю огонь на поражение.
Огонь на поражение, капитан?
Тогда возможны потери с обеих сторон.
Ну так возьмите Чехова
и пустите его вперёд. Отбой.
Мне надо идти.
Ох... Хикару, не ломай веселье.
Я серьёзно.
Капитан не так часто даёт кому-то
второй шанс. Я не хочу упускать его.
Кроме того... Без Скотта и Спока на пути...
Угадай, кто будет
следующим первым офицером?
Конечно...
А ты дашь мне рекомендацию?
Ну я же обещал тебе?
– Значит в это же время на следующей неделе?
– Конечно.
Ты же знаешь, что ты лучший.
[МАККЕНА ВЗДЫХАЕТ]
Я заблокированы управление с мостика.
Переключил к нам навигацию,
рулевое управление и дальнюю связь.
Заприте оружейную. И столько палуб,
сколько сможете.
Да, сэр.
Благодарю, мистер Скотт.
Транслируйте эту запись
по всем судовым каналам.
Их фазеры...
Они установлены лишь на оглушение!
Убийства – это путь Империи.
Путь капитана.
Путь, который необходимо изменить.
Присоединяйтесь к нам, мистер Чехов!
Станьте частью будущего!
А не прошлого.
[РЕВУН КРАСНОЙ ТРЕВОГИ]
Докладывайте.
Андорианские корабли вышли на орбиту, сэр.
Они заряжают орудия.
Объявить боевую тревогу.
Приготовить главный ряд фазеров.
Они требуют нашей капитуляции, капитан.
Это был предупредительный выстрел
нам по носу.
– Щиты держатся.
– Предупредительный выстрел? Трусы.
Наводитесь на их головной корабль
и открывайте огонь.
– Капитан?
– Я сказал «огонь»!
Есть, сэр!
Орудия блокированы!
Блокированы откуда?
[БОЦМАНСКИЙ СВИСТОК]
СПОК:
Внимание, экипаж «ISS Энтерпрайз».
Это первый офицер Спок.
Сейчас вам уже известно
об уничтожении мирных жителей Халкана.
КИРК:
Лейтенант!
Прервите эту трансляцию!
СПОК:
Этот поступок приблизил
крушение терранской империи.
Цивилизация построенная на
наследии насилия и террора не жизнеспособна.
– Прервите эту трансляцию!
– Не получается, сэр!
СПОК:
Пришло время обрести новое видение.
Видение равенства.
Морали.
Всегалактического мира.
Философии, основанной на
бесконечном разнообразии...
...в бесконечных сочетаниях.
Это будущее может стать нашим.
Но не при нынешнем командовании.
Присоединяйтесь ко мне.
Вместе мы построим наше общее будущее.
КИРК:
Журнал капитана, дополнение.
Андорианцы хотят отомстить за халканцев.
А первый офицер Спок предал
и меня и Империю.
Я не потеряю «Энтерпрайз».
Наши щиты не смогут держаться вечно,
коммандер.
Сэр, она хотела поговорить с вами.
Она не представляет угрозы.
Коммандер. Мы должны добраться
до каюты капитана Кирка. Сейчас же!
Лейтенант Моро,
было бы совершенно неразумно...
Чёрт возьми, мистер Спок!
Я могу помочь.
Просто пойдёмте со мной. Пожалуйста!
Мистер Скотт.
Зашифруйте сообщение для андорианцев.
Сообщите им,
что мы контролируем «Энтерпрайз»...
...и что мы готовы присоединиться к ним.
Я сразу же вернусь.
Или вовсе не вернётесь.
[ПОВТОРЯЕТСЯ ЗАПИСЬ СПОКА]
Лейтенант!
Выключите эту чертову запись!
Сэр, андорианцы отключают свои орудия.
Я обнаружила передачу из
вспомогательного управления, капитан.
Мы просим мира.
Черта с два, мы!..
Где мистер Лесли?
Мистер Лесли не вышел на дежурство, сэр.
Ну найди кого-нибудь, чтобы заменить его!
Мне нужен навигатор!
Нужен прямо сейчас!
Так, вот оно как?!
Вот с чем мне приходится работать?!
Я могу управлять «Энтерпрайзом», сэр.
Всё что угодно.
Проложи курс к звёздной базе 34.
Максимальный варп.
Простите, капитан! Управление не отвечает!
Я пыталась! Но я не могу!..
Не можете!
Вы же утверждали, что можете
управлять моим кораблём!
Да вы даже не можете
увести нас с орбиты!
Навигация была перенаправлена к
вспомогательному управлению.
И я ничего не могу сделать.
Лейтенант.
Вы освобождаетесь от обязанностей.
Отправляйтесь на гауптвахту.
– Сэр?
– Капитан, это не её вина!
Я сказал – на гауптвахту!
Ну, хватит!
Мы нашли его на восьмой палубе
без сознания, сэр.
Чехов и остальные...
Они нас предали.
Вернитесь на пост.
Ну, разве я не милосерден?
Сулу. Мостик ваш.
Я хочу вернуть свой корабль!
Или многих из вас ждёт кабина!
На что уставилась?
Ты слышала капитана. За работу.
Я надеялся, что ты вернёшься в мою смену.
О.
Рад меня видеть?
Конечно.
Полагаю, это и есть то устройство,
о котором говорил другой капитан.
Я удивлён, капитан Кирк
не использовать его на мне.
О...
Он пытался.
Поразительно.
Джеймс повстречал инопланетную ученую...
...в исправительной колонии
Звездного Флота на Танталусе пять.
Он разграбил её лабораторию
после того как порвал с ней.
Тогда он и украл это устройство.
Одно нажатие и проблемам конец,
мистер Спок.
Это изменит всё.
И вы хотите увидеть, как я
использую это устройство на нём?
Да, хочу.
Но вы...
...женщина капитана.
Да.
Но не этого капитана.
Ни одна революция не сможет
добиться успеха, используя те же методы,
которые привели к краху предыдущую.
Коммандер...
Спок...
Пожалуйста, придумай.
Как отправить меня туда, куда ушёл он.
Я не могу.
Пожалуйста!
Это не в моих силах.
Но вы можете изменить что-то здесь.
Всё чисто, сэр.
Подождите снаружи.
Капитан Кирк вызывает Спока.
Спок на связи.
Коммандер.
Нет причин, почему мы не могли бы
всё обсудить, как цивилизованные люди.
Я услышал твою логику,
и нахожу её убедительной.
Это достойные слова, Спок.
Я вижу возможности для перемен.
Возможность улучшить Империю.
Спок...
Мостик мой.
Вспомогательное управление за тобой.
Кто сделает следующий шаг?
Что вы предлагаете?
Мы встретимся...
Где-нибудь на нейтральной...
Через полчаса.
Палуба пять.
Офицерская кают-компания.
Никакого оружия.
Никаких уловок.
Только ты и я.
Мы часто добивались успеха вместе, Спок.
Я знаю, что мы справимся и с этим.
Очень хорошо.
Через полчаса.
Вы не в самом деле ему поверили?
Разумеется, нет.
Там же явно будет западня!
Зачем ему подыгрывать?
Если для Империи есть
хоть какая-нибудь надежда на перемены...
Я должен дать капитану Кирку
возможность продемонстрировать это.
Капитан...
Коммандер...
Никакого оружия.
Я обдумывал нашу игру, пока ждал вас.
Слон на уровень ферзя два.
Конь берёт слона.
Ваш король теперь уязвим.
Как и ваш.
Кажется, у нас пат.
Спок...
Тебе не выиграть.
Что ты будешь делать дальше?
Убьёшь меня? Захватишь «Энтерпрайз»?
Есть много других звездолетов.
И все лояльны Империи.
Как и я.
Но Империя сейчас находится на перепутье.
В конце концов все короли уязвимы.
Это он вложил все эти мысли
в твою вулканскую голову, да? Тот...
Другой капитан.
Спок...
После всего, через что мы прошли.
Всего, что достигли.
Что заработали!
Ты станешь доверять чужаку
из другой вселенной?
Думаю, что стану.
Тот капитан видел всю неизбежность
будущего, которую вы отказываетесь видеть.
Тогда ты еще больший дурак, чем я думал.
Твоему мятежу придёт конец.
Прямо здесь и сейчас.
Ты что, правда думал, что я позволю
тебе просто так уйти отсюда?
И вот к чему это привело.
Мат.
По-видимому, нет.
Мистер Скотт установил на этой палубе
подавляющее поле третьего класса.
Очередной вероломный поступок...
ещё раз показывающий...
...почему ваше командование
должно закончится.
Отчёт!
Тектонические взрывы
дестабилизируют орбиту планеты!
Мы прогоняем симуляции
процессов в дилитиевых слоях,
в химической лаборатории.
Я уже видела такое раньше!
Андорианские корабли покинули орбиту
и перешли на варп, сэр!
Это они хорошо придумали, приятель!
Отведи-ка нас подальше от этой планеты!
Это твоя человеческая сторона!
Я всегда знал, что ты убьёшь меня,
ради капитанского кресла!
Ты не лучше, любого из нас!..
[КИРК ЗАДЫХАЕТСЯ]
Капитан Кирк.
Нас ждёт будущее.
А вы – часть прошлого.
Я предлагаю этому экипажу альтернативу.
Этому экипажу...
Этот экипаж?
Им не нужны альтернативны.
Они пешки.
А пешкам нужен король!
Они нужны лишь для моих завоеваний.
Моих побед!
Ты думаешь, у них хватит ума,
чтобы последовать за тобой?
Они мои!
Я ими распоряжаюсь!
Могу их сломать!
Или отправить на убой!
А они мне ещё спасибо скажут!
[ЭХО СЛОВ КИРКА РАЗНОСИТСЯ ПО КОРАБЛЮ]
Ах, ты подлый предатель-полукровка!
Джеймс Т. Кирк. Настоящим
вы отстраняетесь от командования.
Пустите меня!
Ты хоть понимаешь, что ты делаешь?!
Понимаю.
КИРК:
Ты трус, Спок.
Ты не настоящий лидер, у тебя
даже казнить нас кишка тонка.
Этот шаттл теперь в вашем распоряжении.
Я рекомендую вам проложить курс
до ближайшей обитаемой системы.
Вам хватит запасов,
чтобы добраться туда.
Ты думаешь это что-то изменит?
Ну, захватили вы один корабль.
И? Что дальше?
Мир?
Свобода?
Империя затравит вас и прибьёт,
как паршивых собак.
Возможно...
Но я попытаюсь...
Ты не вывернешься, Спок.
Ты всего лишь один человек.
Любая революция
начинается с одного человека.
Кто тебе это сказал?
Вы.
Спок!!!
[ЭХО КРИКА КИРКА]
Коммандер.
Отчёт о состоянии.
Все палубы докладывают о готовности,
капитан. Уцелевшие халканцы
в безопасности на борту.
Шаттл «Галилей» выходит
из зоны действия сенсоров.
Джеймс Т. Кирк выбрал свой путь.
Пора и нам выбрать наш.
Варп два, мичман.
Направление, сэр?
Вперёд.
Переводил Дмитрий Померанцев.
(на основе субтитров Питера Гондрила)