КИРК:
Журнал капитана, звёздная дата 6995.1.
Несколько дней назад
«Энтерпрайз» был направлен
на Альдебаран-3,
где в сверхсекретной лаборатории
Звёздного флота были размещены 25
человек с экстраординарным уровнем ЭСВ.
Оставив предателя-вулканца и его жену
Лану отвлекать нас иллюзиями,
остальные экстрасенсы захватили
корабль Федерации S.S. «Халифакс»
и направились к энергетическому барьеру,
окружающему галактику.
Коммандер Спок обратился за помощью
к ромуланскому коммандеру Чарванек,
он не имел разрешения на это, за что
ему был объявлен строгий выговор.
Ромулане согласились сопровождать «Энтерпрайз»
к барьеру для перехвата «Халифакса»,
но мы прибыли слишком поздно.
«Халифакс» уже пересёк галактический
барьер и он, как и ожидалось,
возвысил группу экстрасенсов, наделив их
сверхчеловеческими способностями.
Используя эти способности, экстрасенсы
каким-то образом захватили наш корабль-побратим,
USS «Конго».
Сдайте командование... Или «Энтерпрайз»
постигнет та же судьба, что и «Худ»!
КИРК:
Космос. Последний рубеж...
Это путешествие корабля «Энтерпрайз».
Он продолжает миссию...
исследования неизвестных новых миров,
поиска новой жизни и новых цивилизаций.
Поход туда, куда не ступала нога человека.
ЗВЁЗДНЫЙ ПУТЬ
продолжается
Основано на сериале Джина Родденберри
«Звёздный путь».
В главных ролях:
Вик Миньона
Тодд Хаберкорн
в роли мистера Спока
Чак Хубер
в роли доктора Маккоя
и Крис Духан
в роли мистера Скотта
«Поход туда...»
(Часть 2)
Ухура, всех не занятых охранников —
на мостик!
— Поднять щиты! Полный назад!
— Не так быстро, капитан! Рулевой, оставаться на месте.
Это МОЙ корабль!
[ГОЛОС С ЭХО] Делай как я сказала!
Оставаться на месте!
Убрать щиты!
[КРИКИ УХУРЫ]
Стой!
СТОЙ!
[КРИКИ ЛАНЫ]
— Лана!
«Конго»! Поднимайте двоих. БЫСТРО!
Чехов!
— Верни щиты в строй!
— Есть, капитан.
— Дефлекторы на 80-и процентах.
— Ответный огонь!
Никакого эффекта, капитан.
Экстрасенсы должно быть используют
свои псионические способности
для усиления щитов «Конго».
— Отведите нас.
— Есть, сэр.
«Конго» сохраняет позицию.
Возвращаемся на жёлтую тревогу.
Сопроводите мистера Смит в лазарет.
Капитан, я...
Есть.
МАККОЙ:
Есть мысли как им удалось
одолеть экипаж «Конго»?
Наверное так же, как Лана
поступила с экипажем «Худа».
Их иллюзии чудовищны.
Вы знали капитана Азми?
Он был другом.
Если экстрасенсы хотели украсть звездолёт,
почему не взяли «Республику» или «Йорктаун»,
когда те прибыли для расследования?
Да они небось пытались.
Нам повезло, что эти корабли
успели покинуть систему.
Едва-едва. Бедняжек придётся
чинить целый год. Минимум.
Так или иначе, джентльмены...
Теперь у них есть звездолёт.
Чего же они ждут?
Почему не обратят нас друг против друга?
Не заставят нас обманом
отключить наши системы?
Ну, мы знаем, что возвышенным экстрасенсом
нужно время, чтобы их силы развились.
Они только что прошли через барьер
и захватили «Конго».
Может у них не хватает сил,
чтобы сделать то же самое с нами...
— Пока что.
— Пока что. Но это лишь вопрос времени.
Нельзя доверять своим
чувствам, джентльмены.
Надо быть начеку. Сосредоточиться.
Я мог бы синтезировать формазин.
— Поможет нам оставаться на чеку.
— Ага. А ещё нам стоит держаться от них подальше.
— Их силы не безграничны.
— И всё же они остаются на месте.
Наше оружие их даже не поцарапало.
Почему же они не нападают?
Их двигатели отключены.
Думаю, экипаж «Конго» сумел отключить их
перед тем, как их... Эм... «Одолели».
— Им придётся перезапустить их.
— Это не должно занять столько времени.
Возможно, они и сами
не знают, что делают.
Слишком много вопросов, джентльмены.
Придумайте для меня что-нибудь. Свободы.
Что-то ещё, доктор?
Ты ужасно выглядишь, Джим.
Сколько ты уже не спал?
Два дня.
— Надо работать дальше.
— Обычно, я бы сказал, что ты не прав.
Но не скажу. Не в этот раз.
Всё бывает впервые.
Боунс...
Знаешь, сколько людей погибло
под моим командованием?
— Джим...
— 73. За 5 лет.
И не счесть всех тех, что ты спас.
Целые планеты.
Слабое утешение.
Не могу перестать думать об этом...
О них.
Томлинсон, Тормолен, Джексон...
Дрейк.
Я всех их помню.
А теперь звездолёт с двумя дюжинами,
ищущих мести экстрасенсов.
Сколько ещё должно погибнуть?
Мы остановим их.
Но какой ценой, доктор?
Какой ценой?
СМИТ:
Советник.
Рада, что вы пришли.
Пожалуйста, не смотрите на меня так.
Я не просила об этом.
Я даже не знаю как...
У мистера Спока есть теория...
Вы касались одного из экстрасенсов,
когда корабль проходил через барьер,
пять лет назад.
Этого не хватило на возвышение,
но контакт с ним оставил остаточные
эффекты, о которых вы и не подозревали.
Мы считаем, что близость барьера
инициировала их.
Я слышу твои мысли, Элис.
Но ты не права.
Я не опасна.
Я чувствую, как эта... «Сила»...
Бурлит во мне.
Но я не Гэри.
Я никогда не наврежу вам.
Ох, Барбара. Если бы мы только
могли это знать наверняка.
[ДВЕРНОЙ ЗВОНОК] Войдите.
Спок. У нас осталось неоконченное дело.
Коммандер...
Мой ответ тогда — тот же, что я дам сейчас.
Я — офицер Звёздного флота.
Окружённый теми, чьи умы
не способны коснуться друг друга.
Люди боятся того, что по глупости
называют «экстрасенсорикой».
Они не могут испытать
близости общих мыслей.
В переплетении двух умов...
Растворять и растворяться.
Между нами действительно было
что-то особенное.
О, я так часто думала о тебе, Спок.
Когда мой корабль отбудет, идём со мной.
Ты должен быть вместе с нами.
Ничего не изменилось. Я всё ещё
первый офицер «Энтерпрайза».
Чья миссия почти завершена.
Твоя работа закончена.
Время для нового приключения.
Возможность вернуть мой народ
во времена Пробуждения...
До Раскола.
На путь, указанный Сураком
так много веков назад.
Нет. Это не правильно.
Но всё именно так. Наш союз
будет символичным, Спок.
Первым шагом к воссоединению.
Ты ромуланка. Гордая.
И всё же ты здесь, как хочется
мне, а не тебе.
Зачем терзаться? Просто почувствуй.
— Этого не может быть.
— Спок...
Такого не может быть!
[СВИСТ ИНТЕРКОМА]
Кирк — мостику. Лечь на новый курс, лейтенант.
Ноль-один-ноль, отметка тринадцать.
И опустите щиты.
Капитан, но это курс приведёт
нас прямо за барьер!
— Без щитов...
— Вы получили приказ. Конец связи.
Ухура, есть что-нибудь от «Конго»?
Простите, сэр.
— Сулу?
— «Конго» остаётся на месте, капитан.
Курс на галактический барьер,
капитан. По вашему указанию.
Барьер? Вы о чём?
Капитан, я подвергся вмешательству.
А если я, то это же могло произойти с кем угодно.
Вы не ощущали ничего необычного?
Нет... Да.
Я понял, что замер перед...
Замер... Перед...
Сэр.
Думаю, что экстрасенсы пытаются
повлиять на наши умы и создать иллюзии.
Они специально отвлекают нас.
Сулу. Проверьте ещё раз позицию «Конго».
Не полагайтесь на их транспондер.
Используйте главный массив сенсоров.
— Триангулируйте с помощью ромулан.
— Есть, капитан. Сканирую.
— Поправка! Перед нами нет корабля!
— Полная готовность.
— Они открыли огонь, сэр!
— Зарядить фазеры!
— Я... Я не помню как!
— Сулу, давай ты!
Мы в них попали! Нет повреждений.
— Но они отходят.
— Отходят?
Капитан. Если вы помните, сила экстрасенсов
может иссякнуть. Им может потребоваться
время на восстановление.
— Так давайте распорядимся им с умом.
— Сэр, я не знаю, что на меня нашло!
Встряхнитесь, лейтенант. Это приказ.
Скотти, отчёт.
СКОТТ:
Их выстрел выбил нам правую гондолу.
Мне нужно 30 минут, чтобы вернуть её в строй.
Нет у нас 30-и минут.
Сделаем холодный перезапуск.
СКОТТ:
Сэр, если что-то пойдёт не так —
потеряем весь корабль.
— Капитан, нас вызывает коммандер Чарванек.
— Подключай её.
Капитан Кирк, мы должны отступить.
Даже НАШЕ оружие не может им повредить.
А может это они хотят, чтобы мы так думали.
Спок, перепроверь те показания.
Я обнаружил флуктуации в их щитах.
Похоже, псионические способности не могут
отразить множество одновременных атак.
— Тогда ударим по ним с обеих сторон.
— Согласна.
Капитан, атаки лишь с двух направлений
недостаточно чтобы вывести из строя их щиты.
Если не с двух...
Как насчёт с трёх?
Лейтенант, на весь корабль.
Всем палубам, это капитан.
Мы собираемся выполнить рискованную процедуру.
Которую до этого момента ни разу не делали.
Главный инженер Скотт выполнит
перезапуск наших двигателей.
В качестве меры предосторожности,
коммандер Спок возьмёт на себя
командование главным мостиком,
а я приму командование вторичной секцией.
Затем, вместе с «Хоукс Талон» мы
скоординируем и проведём
тройную атаку против «Конго».
Всему не занятому персоналу
немедленно перейти в первичную секцию.
Приготовиться к сбросу двигательной секции.
[РЕВУН КРАСНОЙ ТРЕВОГИ]
КОМПЬЮТЕР:
Всему персоналу приготовиться к
отделению секции варп-двигателей.
[ПОВТОРЫ]
Капитан. Даже если у нас всё
получится, будет чрезвычайно сложно
воссоединиться со вторичной секцией.
Сложно — не значит невозможно, Спок.
Держись на безопасном расстоянии
на импульсной тяге.
Я буду полагаться лишь на маневровые.
Мистер Сулу. Мне нужен водитель.
Вы же знаете, что я всегда
хотел это попробовать.
Всему экипажу на боевых постах. Это не учения.
Повторяю: Это не учения.
— Коммандер, «Конго» запускает импульсные двигатели.
— Понятно.
Спок — капитану Кирку.
Все системы готовы.
— Главный мостик, ждите.
— Отключаем электроплазменные соединения,
запечатываем турболифты и трубы Джеффри.
Сулу, надеюсь вы помните
уроки на симуляторе.
Каком симуляторе?
КОМПЬЮТЕР:
Вторичная секция была сброшена.
Коммандер, «Конго» направился
к секции двигателей.
Готовьте фазеры. Зарядить торпедные аппараты.
Можете стрелять без команды.
— Капитан, «тарелка» вступила в бой с «Конго»!
— Давай выиграем немного времени для Скотти.
— Лана! Все три корабля атакуют!
— Держись за ними!
За кем?
— Сработало, сэр! Их уровни мощности падают.
— Так держать!
Продолжать огонь!
Лана...
Лана!
Отступаем!
«Конго» отключил оружие, сэр.
Полный стоп.
Лейтенант Ухура, вызовите секцию двигателей.
Мистер Спок, я не могу связаться
с капитаном.
— Они блокируют наши передачи.
— Компенсируйте, лейтенант.
Сэр, нас вызывает «Конго».
Лана. Вы прекратите ваше
вмешательство в наши частоты.
Вы не в том состоянии, чтобы
вести переговоры, коммандер.
Как и вы.
Почему бы вам не просканировать
наш ангар, мистер Спок? Вы обнаружите
бывших членов экипажа «Коного»,
включая капитана Азми, живого и
здорового.
Подтверждаю. Фиксирую несколько
биосигналов в их ангаре для шаттлов!
Мы готовы обсудить условия. Лично.
Что вы предлагаете?
Доктор Маккена была добра ко мне.
Я доверяю ей.
Переместите её к нам на борт.
— Этого не будет.
— Будет, коммандер!
Или мне подвергнуть ангар декомпрессии?
Спок, я пойду. Нам нельзя рисковать!
Если те люди всё ещё живы,
нельзя рисковать.
— Позвольте мне связаться с капитаном. Я обсужу...
— Нет!
У вас одна минута. Конец связи.
Пожалуйста. Мы можем спасти этих людей.
Я договорюсь с Ланой. Придём к соглашению.
Я училась быть посредником.
Должен быть выход, устраивающий всех!
Лейтенант, пытайтесь связаться
с капитаном Кирком.
Простите, я... Я не могу
пробиться сквозь помехи.
[ТИХО] Вы командир.
Примите командирское решение.
Доктор, нельзя быть уверенным, что члены
экипажа «Конго» действительно живы.
— Это может быть обман. Логика указывает...
— Логика? Спок,
после всего, о чём мы говорили?
Что вам подсказывают ЧУВСТВА?
Хорошо, Сентек.
Мы опустим щиты и отправим нашего офицера на ваш
корабль... А вы отправите капитана Азми к нам.
Согласен.
Спок — транспортаторной.
Приготовьтесь переместить доктора
Маккену непосредственно на «Конго».
Запускайте.
Мистер Спок! Показания жизненных
форм в их ангаре... Они исчезли!
Поднять щиты! Сентек!
Мои извинения, коммандер. Я солгал.
Вулканцы не лгут.
Мы оба знаем, что это не правда,
мистер Спок.
В любом случае, теперь у нас
ценный приз на гауптвахте.
Коллега, к которой по моим ощущениям,
у вас есть некая привязанность.
Вы ошибаетесь.
Я так не думаю.
А теперь, отступитесь или она умрёт.
ОТСТУПИТЕСЬ!
Рулевой... Отходим.
— Сэр?
— Отходим!
Живи долго и процветай, Спок.
«Конго» ушёл в варп.
Простите, сэр.
Мы потеряли его.
Во всём этом нет необходимости.
Ты должна есть.
Лана. Для Федерации важны ВСЕ граждане.
— Там есть место для всех и каждого из вас.
— Раз за разом
человечество отворачивалось
от самосовершенствования.
Мы те, кто вас заменит.
[СВИСТ ИНТЕРКОМА] Мостик — Лане. Мы
войдём в сектор Cелес через 8 часов.
Вы же знаете, что Звёздный флот
вас остановит.
Просто сдайтесь сейчас.
Вернитесь в семью Федерации.
Я сделаю всё, что смогу,
чтобы убедиться, что ваши люди получат то
признание и уважение, которого заслуживают.
После того, что мы сделали —
нет пути назад.
Я отказываюсь в это поверить.
Лана, ты же всё ещё человек.
Куда больше того, что связывает нас,
чем того, что разделяет.
Не надо ЛЕЧИТЬ меня, доктор.
Я чувствую ваши мысли.
Вас всю.
Я чувствую, насколько вы напуганы
мной. Нами.
[ВЗДОХ]
Мы не встроимся в вашу «семью Федерации».
Мы ЗАМЕНИМ её.
КИРК:
Журнал капитана, дополнение. Благодаря
неустанным усилиям наших инженеров и
помощи ромулан, мы сумели воссоединить
«Энтерпрайз» с секцией двигателей,
и продолжили погоню за «Конго».
Наши сенсоры дальнего действия
обнаружили «Конго».
Они войдут в пространство Федерации
в секторе Селес.
— Они идут на Землю.
— Как мы и боялись.
Нет нужды уточнять,
насколько это серьёзно.
Мы привели в готовность «Эксетер» и «Потёмкин».
Они перехватят «Конго» в системе Регула.
Со всем уважением, адмирал...
Но нужно больше двух кораблей,
чтобы остановить этих тварей.
Звёздный флот просил содействия
у Клингонского Высшего Совета.
Наши обращения остались... Без ответа.
А мой народ?
Значит они весьма недальновидны и
не способны воспринять картину целиком.
Адмирал, доктор Маккой приготовил формазин,
чтобы мы могли сосредоточиться,
а мой офицер по связи считает,
что она нашла способ обойти
подпространственные помехи экстрасенсов.
Да, сэр. Они способны блокировать
межкорабельные передачи, но лишь
на определённых частотах.
Если наши корабли ограничат передачи
нижним диапазоном, экстрасенсы
не смогут блокировать их.
Отлично, лейтенант. Я передам эти
сведения на «Эксетер» и «Потёмкин».
Адмирал, крайне важно, чтобы наши корабли
держали достаточную дистанцию
между собой и «Конго».
Их способности к наваждению...
Просто невероятные.
Верно, коммандер. Но отчаянные
времена требуют отчаянных мер.
Мы не можем позволить этим экстрасенсам
нанести удар в сердце Федерации.
Мы должны остановить их ЛЮБОЙ ценой!
Джим, и ещё одно.
Я знаю, что один из ваших офицеров,
в заложниках на борту «Конго».
Мы сделаем что возможно для её спасения.
Но я не могу ничего обещать.
Понимаю, адмирал.
— Конец связи.
— Могу я переговорить с капитаном?
«Эксетер», «Потёмкин»...
Единственные, оставшиеся в строю,
корабли класса Конституция.
Капитан. Должен принести извинения
за моё недавнее решение.
— Моё суждение было не верным.
— Спок. В тот момент ты сделал то, что мог.
Джим...
Я принял эмоциональное решение.
Будь я на твоём месте, Спок,
я поступил бы так же.
Доктор?
Она хочет поговорить с тобой, Джим.
Думаю, тебе стоит её выслушать.
Капитан, я хочу помочь.
Не думаю, что это хорошая идея.
Сэр. Эта сила внутри меня
растёт ТАК быстро.
Вот по этому я и не думаю,
что это хорошая идея.
Пять лет назад вы даже не знали
как меня зовут.
Но в тот день, у барьера,
что-то пришло в движение
и изменило меня.
И я говорю не об ЭТОМ.
Я видела, как вы совершали невозможный
выбор, ради защиты экипажа.
Такая сила... Такое сострадание...
Даже когда это должно быть
терзало вас изнутри.
Вы показали мне, что значит — служить.
Я стала офицером, чтобы вернуться сюда,
на «Энтерпрайз» и СЛУЖИТЬ команде
и вам.
Моему капитану.
Разве вы не видите? ВОТ, почему я здесь.
ВОТ, что я должна сделать.
Помочь.
Пожалуйста.
Позвольте.
Отчёт!
— Приближаемся к системе Регул, капитан.
— Выводите нас из варпа.
Сэр, кажется мы сталкиваемся
с какими-то обломками.
Обломки? Дайте изображение.
Во имя Стихий!..
«Эксетер»?..
И «Потёмкин».
Судя по показаниям...
Сэр... Они стреляли друг в друга!
Судя по всему, способности экстрасенсов
к иллюзии сильно возрасли.
Проклятье. Должен же быть способ
защититься от них!
Мистер Спок? Инъекции формазина,
что делал доктор Маккой...
Что если что-то подобное можно
сделать с «Энтерпрайзом»?
— Я выделила подпространственные и электромагнитные
частоты, подверженные их псионическим полям.
— Точно.
Капитан, резонансный импульс вдоль нашего корпуса
МОЖЕТ уменьшить возможности экстрасенсов влиять на экипаж.
Эффект будет крайне недолговечен.
Но это может выиграть нам время!
Где «Конго»?
— Прямо по курсу, капитан.
— Увеличение 14.
Похоже он пострадал в перестрелке.
Его энергетические уровни колеблются.
Ухура, давайте.
— Сулу, подведи нас на дистанцию траспортёра.
— Есть, сэр.
Спок, сканируйте «Конго» на предмет биосигналов Маккены.
Любого не возвышенного человека. Начиная с гауптвахты.
Транспортаторная, вы готовы?
Да, сэр. Готовы, насколько возможно.
Уверена, что справишься?
Прямо через их щиты?
Нет.
Ну, ладно, милая.
Пусть дорога тебя встретит.
— «Конго» стреляет!
— Манёвры уклонения, но сохраняйте дистанцию.
Капитан...
— Я обнаружил сигналы советника.
— Зафиксируйте её через коммуникатор Смит и
передайте координаты обеих в транспортаторную.
Сэр, мы не сможем забрать их,
пока щиты «Конго» подняты.
Смит займётся этим, лейтенант.
[РЕШИТЕЛЬНЫЙ ВЗДОХ]
Сработало, сэр! Она ослабила
их энергосистему.
Капитан, двигатели «Конго» были уничтожены.
Орудия и щиты не функциональны.
Опустить щиты.
Скотти, вытаскивай их оттуда!
СКОТТИ:
Биосигналы Смит пропали.
Похоже, она использовала остатки сил,
чтобы сжечь их системы.
Постараюсь навестись на Маккену.
Но там МНОГО помех!
— Чёрт! Старайся ЛУЧШЕ!
— Капитан, ромуланский корабль заряжает
плазменное орудие!
Что за чёрт?! У нас там ещё есть люди!
— Критическое попадание по «Конго», сэр!
— Что они ДЕЛАЮТ?
Ухура, вызовите «Хоукс Талон»!
Таль! Ты глупец!
За Ромуланскую Звёздную Империю.
Капитан, ромуланский корабль
снова стреляет.
По «Энтерпрайзу»!
Прямое попадание, сэр!
Прямо в упор!
Сообщения о травмах поступают
со всего корабля!
Ухура, на место рулевого!
— Команду медиков на мостик!
— Сэр, «Хоук Талон» заряжает боеголовки!
— Отводи нас.
Управление не отвечает, капитан!
Мы здесь застряли!
Капитан, другого попадания мы не переживём.
Передайте эту последовательность
в компьютер моего корабля.
Давай!
Субкоммандер, наши орудийные шахты закрыты!
Если выстрелим — нас уничтожит!
Отключить! Немедленно!
Что ты наделала?
Я отстранила вас от командования, Таль.
В последний раз.
— Нас вызывает «Конго», сэр.
— Выведите на экран.
Мы этого не хотели, Лана.
Надеюсь, ты это знаешь.
Был отличный бой, Кирк.
На мгновение, по крайней мере,
мы познали свободу... Бесконечности.
Фиксирую резкий рост мощности
их реактора!
Транспортаторная! Заберите Маккену оттуда!
СКОТТ:
Ещё минутку, капитан!
Давай же, Скотти! Это ПРИКАЗ!
— Скотти...
— Говорил же-ж, сэр! Сканеры наведения не могут
зафиксировать цель в такой радиации!
СПОК:
Усиливаем сигнал.
У вас получилось, мистер Спок!
Нет. Нет-нет-нет-нет!
Спок.
Мне так жиль.
Спасибо.
Мне тоже, очень жаль...
Элис.
Её паттерны распадаются. Я могу
удерживать её ещё лишь несколько секунд.
КИРК:
Журнал капитана, звёздная дата 7002.3.
«Энтерпрайз» вернулся
в сектор 001 и теперь наконец-то, дома.
Поздравляю, Джим. Завершение вашей пятилетней
миссии. Это замечательное достижение.
Не говоря уже о спасении галактики.
Но цена, адмирал...
Поверьте. Официальные лица,
ответственные за несанкционированный
проект «Пандора» — понесут наказание.
Всe корабли, что мы потеряли...
Вся, потерянная мной команда.
Да, капитан. Мне особенно грустно
слышать о докторе Маккене.
Основываясь на вашем опыте с ней за последний
год, как бы вы оценили экспериментальную
программу корабельных советников?
Как успешную.
Её надо продолжить.
Мы перестроим флот, Джим.
— Новые корабли, новые классы звёздолётов...
— А как насчёт «Энтерпрайз»?
НОГУРА:
Нужно время. Но его восстановят...
И модернизируют... С носа до кормы.
Он этого заслуживает.
А в ближайшие месяцы, каждый из ваших
старших офицеров получит повышение, в честь
их необычайной доблести в этой компании.
Несомненно заслуженно.
И капитан... Совет Федерации единогласно
проголосовал за восстановление ЭТОГО
в качестве официальной эмблемы Звёздного флота.
Скотти всегда говорил, что это
напоминает ему левую и правую
варп-сигнатуры кохрейновского торможения.
Но для меня... Это стрела.
НОГУРА:
Летящая всё выше и дальше.
Пять лет это довольно долго.
Возможно...
Возможно, слишком долго.
Я уже не тот, каким был тогда.
Ты установил для себя
высокие требования, Джим.
Большинство было бы радо быть
вполовину таким капитаном, как ты.
Половина это слишком мало.
Я ожидаю от себя большего,
чем то, на что я теперь способен.
И таким я никогда не удовольствуюсь.
Что ж. Тогда, возможно, тебя куда больше
заинтересует то, что я собирался предложить.
[ГУЛ ТОЛПЫ, БОЛТОВНЯ]
Уважаемый экипаж USS «Энтерпрайз».
У меня есть хорошие и плохие новости.
Первое: Я был повышен до «адмирала» и
руководителя операций Звёздного флота.
[АПЛОДИСМЕНТЫ, ПОЗДРАВЛЕНИЯ]
Это — плохая новость.
А хорошая новость в том, что ВЫ
продолжите полёты к дальним звёздам.
Вы откроете больше новых миров.
Вы получите привилегию пройти дальше,
за последнюю границу.
Вы почтите память наших павших товарищей,
миссиями, которые вы продолжите выполнять.
Мои отважные коллеги,
мои друзья.
После всех невзгод, с какими мы
столкнулись в путешествиях,
величайшей из всех оказались...
Мы сами.
То лучшее и худшее,
что есть в нас.
Нам ещё многое предстоит
узнать о том, что там...
И что здесь.
Звёздный флот будет
восстанавливаться и расширяться.
И ваше путешествие по галактике —
продолжится.
Я вам завидую.
Пусть каждому из вас
дует попутный ветер.
Свободны.
Смейся-смейся, доктор.
Эта униформа скоро просочиться
на все корабли.
Без меня, Джим.
Я уже насмотрелся.
На смерти, на утраты.
А чего я не видел, так это
мою дочь и уже 5 лет.
Хватит. Ухожу домой.
— Боунс...
— Не волнуйся, Джим. Мы же ещё увидимся.
Ужин? Сегодня?
— В 19:00?
— Забронирую столик у Дрейков.
У его семьи лучшие
морепродукты на Причале.
Совсем не удивлён. Идеально.
Спок.
Это много бы для меня значило,
если бы ты присоединился.
— Я бы...
— С удовольствием?
19:00.
Ты так и не говорил, что
сказала тебе доктор Маккена,
прямо перед тем, как мы её потеряли.
Она сказала:
«Прости себя».
За всё время под вашим командованием,
я испытал множество эмоций.
Некоторыми я даже наслаждался.
Но ЭТА эмоция...
— Эта давящая ответственность...
— НЕ являющаяся твоей ошибкой, Спок.
Ты принял лучшее решение.
Советник часто поощряла меня доверять
моим чувствам. Так я и поступил.
Я поступил так, как «чувствовал»
что правильно.
Я нарушил протокол,
связавшись с ромуланами.
Я позволил ей отправиться
на борт корабля экстрасенсов.
Я проигнорировал логику и принял решение,
чуть не приведшее к разрушению «Энтерпрайза»
и стоившее нам пары десятков членов экипажа.
Включая её.
Она права.
Ты должен отпустить её.
Адмирал.
Джим.
Я запросил и получил
незамедлительный отпуск.
Я возвращаюсь на Вулкан.
Вулкан?
Что ты будешь делать на Вулкане?
Всё, что потребуется, чтобы
«отпустить её».
Увидимся за ужином.
Есть ещё кое-что, что нужно сделать.
КИРК:
Журнал капитана.
Это будет моя последняя запись.
Так и заканчиваются путешествия корабля
«Энтерпрайз», под моим командованием.
В течение его пятилетней миссии,
мы исследовали неизвестные новые миры.
Мы нашли новую жизнь
и новые цивилизации.
И мы бесстрашно ступали там,
где не ступала нога
человека.
Перевод Дмитрия Померанцева.
(на основе субтитров Лизы Ханселл)
ПРИКЛЮЧЕНИЯ ЧЕЛОВЕЧЕСТВА ПРОДОЛЖАЮТСЯ...