КИРК:
Журнал капитана, звёздная дата 6295.3.
Командование Звёздного флота приказало
«Энтерпрайзу» прибыть в сектор Альдебаран.
В то же время меня и Спока
отозвали на секретное совещание
на звёздную базу Коринфа 4.
Посадка на планету через
тридцать минут, капитан.
Спасибо, что потратили личное время,
чтобы доставить нас, Сулу.
Сэр, могу я отметить,
что коммюнике предписывало прибыть
на базу только мне и вам...
Я вполне способен был самостоятельно
пилотировать шаттл.
Тогда бы у меня не было бы шанса
посетить музей на Коринфе 4.
У них самая большая в квадранте коллекция
исторического огнестрельного оружия.
— Прямо как в сказку попасть.
— Понятно.
Доктор, а ваши увлечения так же
распространяются на огнестрельное оружие?
Так и есть, мистер Спок. Меня
всегда тянуло к ручному оружию.
Рядом с нами несколько
орионских колоний.
Я использую свободное время для изучения
социальных перемен в Синдикате.
После случая с Заминхоном.
— Есть какие-нибудь успехи?
— Возможно.
Возможно даже слишком большие.
Там не мало очень разозлённых людей.
Достаточно разозлённых, чтобы
начать новую гражданскую войну?
История говорит, что угнетение
любой части населения
приводит в долгосрочной перспективе
к социальной катастрофе.
Верно, но этом не значит, что влияние
прошлого нельзя преодолеть.
Моя мать рассказывала мне
истории о моём пра-, пра-,
пра-, пра-,
пра-, пра-, прадеде,
который вырос в лагере для интернированных,
на Земле, во время второй мировой.
Видел бы он меня сейчас.
Что ж, это 23-й век.
Всё возможно.
Джентльмены.
Добро пожаловать на Коринф 4.
— Могу ли я вас угостить?
— Ух, ты.
Это то, о чём я думаю?
Ну, это зависит от того о чём
вы думаете. Но скорее всего — да.
Одно из преимуществ жизни во многих
световых годах от штаб-квартиры Федерации.
После моих слов вам
это может понадобиться.
Мистер Спок?
Успокоим нервы.
Благодарю, капитан.
Но в этом нет необходимости.
Так, коммодор. Чем мы обязаны
всей этой радости?
Капитан, ну, я знаю, что у нас
были разногласия.
Однако, учитывая обстоятельства,
я думаю, что мы сможем о них забыть.
Погиб экипаж «Худа».
Погиб?
Ваше коммюнике было
довольно неопределённым.
Отказ системы жизнеобеспечения.
Нет оснований что-то подозревать.
Просто несчастный случай.
Очень несчастный.
Да.
Сам корабль не повреждён.
«Энтерпрайз» отправили вернуть его.
Но вы так и не сказали...
Зачем мы здесь?
Вас пригласили, Джим, из
профессиональной этики.
Я думаю, что вы захотите лично
услышать то, что я сейчас скажу.
«Худу» потребуется новая команда
и новый капитан.
«Лексингтон» потерян.
Как насчёт коммодора Уэсли?
Он досрочно вышел в отставку.
Не мне вам напоминать,
но наш флот
за последние несколько лет
понёс немалые потери.
«Фаррагут» уже списали?
У нас в строю сейчас только
семь кораблей класса Конституция.
И нам нужны опытные офицеры
на мостиках.
Я знаю только одного кандидата,
достаточно квалифицированного для
принятия командования «Худом».
Поздравляю...
Капитан Спок.
КИРК:
Космос,
последний рубеж...
Это путешествие корабля «Энтерпрайз».
Он продолжает миссию...
исследования неизвестных новых миров,
поиска новой жизни и новых цивилизаций.
Поход туда, куда не ступала нога человека.
ЗВЁЗДНЫЙ ПУТЬ
продолжается
Основано на сериале Джина Родденберри
«Звёздный путь».
В главных ролях:
Вик Миньона
Тодд Хаберкорн
в роли мистера Спока
Чак Хубер
в роли доктора Маккоя
и Крис Духан
в роли мистера Скотта
«Навстречу ветрам»
СКОТТ:
Судовой журнал, звёздная дата 6295.5.
Лейтенант-коммандер Скотт.
«Энтерпрайз» был направлен
на край Федерации
в бета-квадранте,
для спасения USS «Худ».
В эфире всё спокойно, мистер Скотт.
Во время отказа жизнеобеспечения «Худ»
исследовал подпростанственную аномалию.
Астрофизический анализ.
Возможно они не правильно
компенсировали гравитационные эффекты.
— Весь экипаж...
— А мы удивляемся почему у людей нет крыльев.
Такой риск мы принимаем,
поступая на службу, дружок.
И те четыре сотни знали это.
Но... Легче от этого не становится.
— Сохраняйте текущий курс.
— Да, сэр.
Прибудем на Альдебаран 3 через часа.
Уведомите Звёздный флот. Скотт —
инженерной. Приготовьте тягловый луч.
Отбуксируем этого красавца
обратно в порт.
Ну, за нового капитана USS «Худ».
Должен признаться, меня не радует
мысль потерять лучшего офицера.
— Но, думаю, я знал, что это день наступит.
— Минуточку, джентльмены.
Тут может быть... «сложность». Ещё
один офицер претендует на этот пост.
Коммандер Гаррет с
земного космического дока.
Гаррет?
Очень опытный офицер.
Звёздный флот считает, что она
не самый «подходящий» вариант.
Со всем уважением к мистеру Споку...
У Гаррет образцовый послужной список.
Ну, думаю в этом коммандер Гаррет
согласилась бы с вами.
Она подала апелляцию командованию
Звёздного флота.
Она полагает, что её
избирательно недооценили.
Потому что она женщина.
А у неё есть какие-нибудь... основания
так считать?
Объединённая Федерация планет
была основана более века назад,
как беспрецедентный союз людей,
вулканцев, андориан и телларитов.
Ромуланская угроза тогда
была весьма велика.
Для Земли было жизненно важно
подружиться с крупными силами в регионе.
Военными силами. Вы ведь
имели дело с телларитами, капитан?
Это было...
«Несравненное удовольствие».
Тогда скажу прямо. Жители Теллара прайм
весьма конфликтны.
Их культура основана на оскорблениях...
Ссорах... Враждебности.
Что делает из них отличных политиков.
Мой отец и я на личном примере
знаем враждебность телларитов.
Тогда вы поймёте. Без
телларских ресурсов
у Земли мало шансов
пережить вторжение ромулан.
Коммодор. При всём уважении
к этому уроку истории...
В обществе телларитов всегда косо
смотрели на женщин, служащих капитанами.
— Всегда!
— Но Федерация несомненно не связана
отсталой социальной политикой
одного из членов!
Нет, конечно.
Но после весьма непростого приёма
в Федерацию Коридана, теллариты
высказали «предположение», что
они могут выйти из Совета.
Было бы неразумно
и дальше их раздражать.
— Позвольте говорить свободно, сэр.
— Разумеется.
Лора.
С самого основания Звёздного флота
там были женщины-капитаны.
— Да и сама вы отличный пример.
— Я командую звёздной базой.
А не кораблём класса Конституция.
Я хорошо вас понимаю, поверьте.
Как никто другой... Понимаю.
Сэр. Несмотря на то, что сейчас нет
женщин капитанов звездолётов,
я совершенно уверен, что нет никаких
официальных запретов подобного.
Официальных.
И хотя это предложение
делает мне честь...
Если коммандер Гаррет и правда обладает
большей квалификацией, чем я...
Было бы не этично
обойти её в повышении,
просто на основании того,
что она женщина.
Согласен.
Она заслуживает корабля, коммодор.
Понятно. Что ж...
Не завидую я тому, кто будет
объяснять это телларитскому послу.
Войдите.
Распаковываешься, как погляжу.
Поскольку неизвестно
насколько я здесь...
Логика подсказывает мне
обустроить это жильё по вкусу.
— Есть смысл.
— Капитан...
После тщательного рассмотрения я пришёл к
выводу, что логика так же указывает на то,
что я могу оказаться более подходящим
кандидатом на эту должность.
Я должен учесть то, что Звёздный флот
мог быть прав с их назначением.
Тут речь не только о логике, Спок.
Речь и о справедливости.
Боже. После всего, через что мы прошли...
Мы даже не должны вести этот разговор.
Моя позиция не основывается
на поле коммандера Гаррет.
А может быть должна бы!
Несмотря на наш устав...
Наши ценности...
Звёздный флот никогда не доверял женщине
командование кораблём класса Конституция.
Мне бы хотелось сказать себе,
что так просто карты легли...
Но, возможно, здесь надо
руководствоваться общим благом.
Если цель в том, чтобы назначить
женщину на этот пост,
то коммодор Грэй будет
самым подходящим вариантом.
Она не хочет корабль.
Похоже, что Гаррет будет здесь.
Коммодор поручила мне опросить
её. Составить собственное мнение.
Но, по правде говоря, Спок...
Я не могу представить для «Худа»
лучшего капитана, чем Гаррет.
Возможно.
А возможно, ты просто не можешь
представить себе «Энтерпрайз» без меня.
Я ценю твоё доверие.
И мне тоже, представить, как я покидаю
корабль, очень непросто.
Но ты не можешь позволить этому
грузу влиять на твоё решение.
Разве это возможно?
Я всего лишь человек, Спок.
Капитан...
Я позволил себе ознакомиться с отчётом
о пригодности коммандера Гаррет.
Рекомендую прочесть его
перед вашей встречей.
Вы можете найти его
весьма содержательным.
Сэр. «Худ» появился на наших сенсорах.
Полный стоп. Не будем пока
подходить ближе.
Полный стоп.
Нет признаков жизни.
Следите за подпространственными
завихрениями. Мы же не хотим, чтобы
и с нами такое случилось.
Коммандер, я не вижу
ничего необычного в этой системе.
Подтверждаю. Ничего нет.
— Но в сообщении было ясно сказано...
— Да. Какая-то аномалия.
Лейтенант, просканируйте ЭПС «Худа».
Да, сэр. Она определённо повреждена.
Повреждения соответствуют отчётам?
— Трудно сказать.
— Подцепить его тягловым лучом?
Чегой-то мне это не нравится.
Слишком рискованно
тащить его в док,
ничего не зная о том,
что с ним случилось.
Коммандер, если дадите
мне минутку...
Я мог бы восстановить жизнеобеспечение
на его инженерной палубе.
Сможете посмотреть поближе.
Точно. Так и стоит сделать.
Диана Гаррет докладывает о прибытии.
Вольно, коммандер.
Надеюсь ваш полёт с Земли
прошёл без происшествий?
Без происшествий. Благодарю
за беспокойство.
Отлично. Пожалуйста, садитесь.
Сэр.
Прежде чем мы начнём я хочу отметить,
что понимаю, что мои...
возражения «раздражают»
некоторых адмиралов.
Насколько я знаю, адмиралы
легко раздражаются.
И не говорите. Я летела с вице-адмиралом
Стоммом от самого земного дока.
Стомм?
Но он же просто вулканский бюрократ.
И вы вынесли его, не попытавшись
выброситься из шлюза?
— Ну... С трудом.
[ОНИ СМЕЮТСЯ]
Что ж, коммандер. Я ознакомился
с вашим делом.
Вы довольно опытный офицер.
Быстро получали повышения...
— Всего добились сами.
— Благодарю.
Вижу, вы служили на корабле класса
«Конституция» до его списания.
Да. На самом первом.
Наверное было не легко. Нападение на
Нимбусе 3. Потеряли там своего капитана.
Я бы предпочла не обсуждать
этот вопрос, сэр.
Простите?
Я уже всё что могла
рассказала о том происшествии.
Передала все журналы в Звёздный флот.
Включая личные записи.
Уверен, что так и есть.
Я просто...
Капитан. Мои показания записаны.
А теперь, с вашего позволения... Я бы
хотела вернуться в свою каюту.
Я не спала уже 24 земных часа.
Конечно, коммандер.
Можете отдохнуть.
Благодарю.
Мистер Скотт, мне удалось
восстановить аварийное
питание в инженерной «Худа».
У вас есть шесть, а может быть
даже и семь часов кислорода.
Отличная работа, мичман.
Так держать.
Фоллет, нам надо изучить реактор
на предмет гравитационных повреждений.
Сэр! Прошу включить меня
в десантную группу.
Не сегодня, приятель.
Ухура. Приготовьтесь для полного
сканирования журналов «Худа». Оденьтесь
для спасательных работ.
Жду вас в транспортаторной
через пол часа.
— Есть.
— Мистер Хедли, мостик ваш.
«Мистер Хедли, мостик ваш».
Ничего личного, Павел.
Ты талантливый навигатор,
но ты не... Сосредоточен.
Командование... Наука... Инженерия...
Мастер на все руки плох во всём.
Выбери что-то, что тебе по душе.
И держись его.
Не узнаешь, пока не попробуешь.
[СВИСТ ИНТЕРКОМА]
Доктор.
Капитан ввёл меня в курс дела.
Я решила связаться и взглянуть
как у вас идут дела.
Сейчас неподходящее время?
Я был погружён
в глубокую медитацию.
Значит неподходящее.
Прощу прощения, что помешала.
Можно поговорить позже,
если пожелаете.
Советник...
Я бы хотел услышать
вашу рекомендацию.
Возможно, что сейчас было бы
не разумно провоцировать телларитов.
Мы оба знаем, что теллариты
любят угрожать, мистер Спок.
И почти никогда не приводят
угрозы в действие.
Не похоже, что дело в этом.
И в чём же по вашему причина,
доктор?
Занять своё место на «Энтерпрайзе»
было не просто.
Было много тех, кто думал,
что в советнике нет нужды.
Но с высоты своих знаний и опыта
могу сказать, что их
не заботило то, что я женщина.
И всё же... Я достаточно знакома с
человеческой природой, чтобы понимать,
что процесс обучения
оценки других весьма многослоен.
И если предрассудки и существуют,
то они часто глубоки и подсознательны.
Как один из тех, кому выпало,
чтобы их внешность
воспринималась, как наиболее
определяющая часть личности...
Я соглашусь, что люди, как и остальные
расы, подвержены этому предрассудку.
Как умышленно...
Так и неумышленно.
Я не знаю, что
готовит мне будущее, но...
Если у меня когда-нибудь
будет дочь...
Я бы хотела, чтобы она знала,
что всё на свете
будет ей по плечу, если она
приложит достаточно усилий.
Несомненно.
Однако в деле коммандера Гаррет
есть много моментов,
требующих особого внимания.
А скажите мне, Спок...
Будет ли её дело изучаться с точно таким же
вниманием, как если бы она была мужчиной?
Я уверен, что да, доктор.
Но...
Никогда нельзя быть уверенным
в чужих мотивах.
Нет. Нельзя.
Но что мы точно можем, так это
быть чётко увереными в своих.
ГРЭЙ:
Капитан.
Я просила вас опросить коммандера Гаррет.
А не злить её.
Я не хотел этого, коммодор.
Хотели или нет... Она
подала прошение
о немедленном рассмотрении
вопроса о капитанстве «Худа».
Что за спешка?
По правилам Звёздного флота...
Комиссия из трёх человек
проведёт официальное слушание и
вынесет окончательное решение.
Адмирал Стомм... Я... И следующий
старший офицер на базе.
Вы, капитан.
КИРК:
Журнал капитана, дополнение.
Я был абсолютно уверен в своём решении
о том, кому быть капитаном «Худа».
Но теперь уже не настолько.
[ЗВОН КОЛОКОЛЬЧИКА]
Эти слушания объявляются открытыми.
На рассмотрение вопроса
я назначаю:
Представителя Космического
командования, Стомма
и капитана USS «Энтерпрайз»,
Джеймса Т. Кирка.
Коммандеры Спок и Гаррет.
У вас есть право просить о замене
офицеров, если вы считаете,
что у кого-то из них есть к вам
скрытое предубеждение.
Согласны ли вы с моей ролью
председателя этого слушания?
— Да, сэр.
— Да, согласна, сэр.
Отлично.
Мистер Спок. Если не против.
[ГУЛ КОМПЬЮТЕРА]
Спок.
Личный номер: S179-276SP.
Звание: Коммандер.
Должность: Первый офицер;
офицер по науке.
Текущее назначение: USS «Энтерпрайз».
Личное дело коммандера Спока,
разумеется, безупречно.
Я предлагаю обойтись без формальностей.
Если нет возражений.
Нет, сэр.
ГРЭЙ:
О, я возражаю.
Я считаю, что характеристика мистера
Спока имеет значение для нашего решения.
Продолжайте.
Награды: От Вулканского
Научного Почётного Легиона.
Медали за отвагу: Дважды награждён
командованием Звёздного флота.
Благодарю.
Коммандер Спок. Сколько вы
уже служите в Звёздном флоте?
Девятнадцать лет, пять
месяцев и двадцать дней...
И большую часть этого
времени вы служили
офицером по науке
на борту «Энтерпрайза».
Как под началом капитана Пайка,
так и последние четыре года,
под началом капитана Кирка.
— Верно.
— Коммандер.
Если бы вас перевели
на пост капитана «Худа»...
Что бы вы при этом «почувствовали»?
Да, вы вулканец.
Но при этом и на половину человек.
Верно?
— Да, адмирал.
— Мистер Спок...
Студентом вас приняли в
Вулканскую Академию Наук.
— Огромная честь.
— Верно.
И всё же вы отказались от зачисления.
Ваши «человеческие эмоции»
сыграли роль в этом решении?
Нет, сэр. Не сыграли.
КОМПЬЮТЕР:
Неточность. Неточность. Неверные данные.
Кажется, что компьютер
с вами не согласен, коммандер.
Я возражаю против этого допроса.
Это не суд над Споком.
Его расовое наследие должно
иметь не большее отношение к его
пригодности на роль капитана,
чем пол капитана Гаррет.
Капитан Кирк. Вы не согласны
с тем, что личные
способности... Характер...
Суждения... Достоинства...
Хотя бы отчасти формируются
наследием? Убеждениями? Полом?
Я знаю, что сама мысль о женщине-капитане
«огорчает» некоторых людей.
— Так ведь?
— Понятно.
Давайте проясним кое что.
Для протокола: Я абсолютно уверен,
что пришло время для женщины-капитана
на посту корабля класса «Конституция».
Но со всем уважением
к коммандеру Гаррет...
Я не считаю, что она — та самая.
Панель повреждена. Нужно обойти её, чтобы
получить доступ к корабельным журналам.
Проверьте коэффициент смешивания
перед тем, как двигатели отключились.
А я открою дилитиевую камеру. Посмотрим
насколько распались кристаллы.
[ГУЛ БИОНИКИ]
КОМПЬЮТЕР:
Гаррет, Диана Л.
Личный номер: SC459-033M.
Звание: Коммандер.
Должность: Первый офицер.
Текущее назначение: Земной
космический док.
Награды: Памятная почётная
медаль Такера.
Отличительная звезда Райзы.
Айнореанская медаль «За похвальную
службу» ущемлённым культурам.
Медали за отвагу: Четырежды награждена
командованием Звёздного флота.
СТОММ:
Коммандер Гаррет.
Вы можете похвастаться весьма
впечатляющим послужным списком.
СТОММ: Очень впечатляющим.
ГРЭЙ: Несомненно.
Но есть ряд моментов, на которые наше
собрание не может не обратить внимание.
Вы ведь входили в ту злополучную
группу высадки на Нимбусе 3?
Те членистоногие
появились из ниоткуда.
Да. Я читала ваш
отчёт Звёздному флоту.
А так же прочитала официальный
отчёт расследования инцидента.
Коммодор?
Там предполагается
«человеческая ошибка».
То расследование проводил
офицер телларит.
Я самым категоричным образом
оспорила эти выводы...
Я понимаю, что вы оспорили их.
...И никаких доказательств нарушения
официально установлено не было.
«Официально».
Тем не менее, вы и двое
ваших подчинённых, сослались
в ходе разбирательств
на седьмую статью...
Что по закону не может быть
основанием для признания вины.
В ваших записях есть не мало
других подобных инцидентов.
Диана.
В этом кресле я видела двух офицеров.
Одного с историей долгой
безупречной службы.
И одного, проявляющего
внезапную враждебность, когда
в его точке зрения усомнились.
Возможно, что враждебность —
естественная реакция
на чрезмерно пристальное
внимание и дискриминацию.
Мне бы хотелось заверить вас,
что в вашей карьере, к вам
не применялись иные стандарты,
лишь потому, что вы оказались женщиной.
Но может и применялись.
Может быть и ко мне.
Я и правда не знаю.
Но часть обязанностей
капитана звездолёта —
учиться на ошибках.
Принимать последствия
действия... И бездействия.
И признавать, когда он... Или
она — заблуждался.
Я более чем в курсе требований
к должности, коммодор.
И скажу лишь то, что говорила
уже много раз:
Я не заблуждаюсь.
Фоллет? Журналы, что мне удалось загрузить,
согласуются с подпространственным разрывом.
Но это...
— Разлом... Он исчез!
— Что вы об этом думаете?
Никогда ничего подобного не видела.
[КОРАБЛЬ СОДРОГАЕТСЯ]
[СИРЕНА КРАСНОЙ ТРЕВОГИ]
Да какого?..
Закрыть камеру!
Сэр, я фиксирую серьёзный всплеск
мощности в двигателях «Худа»!
«Энтерпрайз»! У нас отказ системы
сдерживания! Забирайте нас отсюда!
Мостик — транспортаторной!
Поднимайте!
Их защитные щиты включились!
Невозможно обеспечить захват!
Мы не можем вернуть их назад!
Скотт — «Энтерпрайзу»! Реактор
в критическом состоянии!
Сэр... Я ничего не могу сделать!
Можете сбросить ядро реактора?
Цепи расплавились!
Сколько у нас осталось?
Минуты... Секунды...
Трудно сказать.
Прости.
Скотт — «Энтепрайзу». Уходите
отсюда как можно дальше.
Встретитесь с капитаном на Коринфе 4.
Коммандер?
Лейтенант, это прямой приказ.
— Да, сэр.
— Стойте!
У меня идея. Позвольте
занять орудийный пост, сэр!
Верьте мне!
Давай!
СКОТТ:
«Энтерпрайз»! Убирайтесь отсюда!
Мистер Хедли! Это прямой приказ!
Чехов!..
Я могу передать доутронный алгоритм...
Перегрузить уровень сигнала!
Заставить компьютер снять щиты!
Ты рехнулся, мичман?
Это закоротит всю панель!
Ты просто убьёшься!
Варп-ядро «Худа»
в критическом состоянии!
[ЧЕХОВ ГОВОРИТ ПО РУССКИ]
Их щиты упали! Транспортаторная!
Вытаскивайте их!
[ЗВОН КОЛОКОЛЬЧИКА]
Мы возвращаемся
к текущим слушаниям.
Перед вынесением вердикта мы
готовы выслушать ходатайства.
— Хорошо.
— Всем встать.
Адмирал?
Я предлагаю повысить до капитанского
звания коммандера Гаррет.
звания коммандера Спока.
Капитан Кирк?
[СВИСТ ИНТЕРКОМА]
Сообщение коммодору Грэй.
Грэй слушает.
Сэр, получаем сообщение
от «Энтерпрайз».
Они не смогли спасти «Худ»,
коммодор.
Он был уничтожен.
Это Кирк.
Что с моими людьми?..
Отчёты ещё поступают, сэр... Но ни у
кого из ваших нет серьёзных травм.
Понятно. Конец связи.
Леди и джентльмены.
В свете новой информации
продолжать... «Не требуется».
Боюсь, что так и есть.
Коммандер Гаррет и я возвращаемся
в земной космический док.
ГАРРЕТ:
Если позволите...
Но основной вопрос-то
ведь всё ещё в силе?
Десятилетиями... Как я считаю,
назначения на ряд постов обходили
способных офицеров, просто
потому что они женщины.
Можно не соглашаться.
Чёрт, может это даже было ненамеренно.
Можно спрятаться за «телларитской
дипломатией». Объяснить её. Оправдать.
— Но правда-то — вот она.
— Коммандер Гаррет.
Вы считаете, что к кому-то
необходимо проявлять особое
отношение просто исходя из пола?
Веры? Расы?
Если пол, вера или раса этого кого-то
исторически использовалась
ради ограничений.
Это был не вопрос.
Возможно. Тем не менее, вот мой ответ.
У Звёздного флота есть
возможность что-то изменить.
Наши ценности.
Наше будущее.
Есть множество офицеров женщин, более
чем способных командовать звездолётом.
Возможно, это не выпадет МНЕ.
Но определённо ИМ.
Думаю с этим мы все согласимся.
Спок.
Мира и долгой жизни.
Живите долго и процветайте.
На минутку, доктор?
Хоть на две, Скотти.
Ну, мистер! Из всех безрассудных,
непродуманных, безумных идей...
Я тоже рад вас видеть, сэр.
Есть, сэр.
Я уведомил адмирала Стомма
о ваших «лихачествах», лейтенант.
За такое под трибунал надо.
Какого бы наказания я
по вашему не заслуживал, я...
«Лейтенант»?
Спасибо... Что спасли нас.
Лейтенант Чехов.
Сэр... Так точно, сэр!
Я подам официальную рекомендацию
в инженерный корпус Звёздного флота,
чтобы на все наши корабли
установили префиксный код щитов.
А назовут его...
«Код Чехова»!
Не испытывай удачу, дружище.
Хотя, не буду врать... Это
была блестящая идея.
Решил стать офицером-тактиком? Тогда
тебе стоит поговорить с мистером Дрейком.
Коммандер? Но что же
там случилось?
Аномалия... Варп-ядро...
Дефлекторные щиты...
Без понятия, лейтенант.
Это-то меня и беспокоит.
Что ж. Как бы там ни было...
Спасибо.
И мои поздравления!
Перед тем, как перегрузить
панель вы что-то сказали.
Транслятор не распознал. Но
прозвучало, как что-то по русски?
Старая поговорка.
«Глаза боятся, а руки делают».
Значит: «Не узнаешь, пока
не попробуешь».
Посол.
Мы признаём и уважаем
ваши культурные особенности.
— Но должен сказать вам...
— Да ладно вам.
Я более чем в курсе, что
предрассудки моего народа
безнадёжно устарели
по современным меркам.
Рад слышать, что вы понимаете это.
Есть большая фракция, на Теллар Прайм,
выступающая против позиции нашего
правительства по этому вопросу.
И я, кстати, являюсь её частью.
Кажется один из величайших
земных писателей как-то сказал...
«Ведь право дамы
не уступает праву кавалера».
Так и сказал, сэр.
Нам дуют ветры перемен.
Не завидую я ситуации,
в которой оказался Звёздный флот.
Но уверяю, вы можете
рассчитывать на мою поддержку.
Благодарю вас, посол.
Навстречу ветрам.
Сэр.
Я понимаю, что у нас
как-то не заладилось.
И всё же. Спасибо за вашу позицию.
— Надеюсь, что наши пути ещё пересекутся.
— Как и я.
Кто знает, быть может однажды Гаррет
будет командовать «Энтерпрайзом».
Что ж, это 23-й век.
Всё возможно.
Да.
Спасибо.
— Капитан.
— Спок.
Должен признаться... Что я вплотную
подошёл к границе эмоциональной реакции.
Думаю, вы бы определили её
как... «Стыд».
— «Стыд», Спок?
— Стыд.
Поскольку разрушение «Худа»
принесло мне некоторое облегчение.
Если не против... Если бы
корабль уцелел...
— Как бы ты проголосовал?
— Ох... Спок.
Признаюсь. Я собирался голосовать против
тебя... Потому что не хотел тебя терять.
Неужели. У меня была мысль отозвать
своё имя по той же самой причине.
А я подумывал приковать тебя к твоему
рабочему месту, чтобы ты не смог уйти.
— Кирк — «Энтерпрайзу».
— «Энтерпрайз», Скотт на связи, сэр.
Скотти, ожидаем прибытия шаттла.
Будем дома к обеду.
Вдвоём.
Перевод Дмитрия Померанцева.
(на основе субтитров Питера Гондрила)