Спасибо, что позволили мне
медитировать с вами.
Обычно, медитируют наедине, советник...
Но для меня честь учить вулканским
техникам кого-то столь усердного.
В эти моменты... Лишь тогда вулканцы
уделяют внимание своим эмоциям?
Мы считаем, что весьма полезно иметь
момент, в который можно задаться вопросом,
который не задаст ни один вулканец:
«Что вы чувствуете»?
Когда полёт закончится...
Мне будет всего этого не хватать.
Как и мне.
Доктор, я думаю, что вы могли бы
продолжить обучение
с учителями на Вулкане.
Так же, как и вы.
Вроде есть такая
дисциплина «далхутнар»?
Помогает принять мудрость
рудиментарных эмоций.
Ещё есть и «колинар», полностью
освобождающая ото всех эмоций.
Но я точно не соглашусь
ни на первое, ни на второе.
Обычно я ни с кем не обсуждаю
такие личные вопросы,
но наши отношения они... Особенные.
Я служил на этом корабле уже
16 лет, двум капитанам.
Я ни за что не сказал бы
такое при докторе Маккое,
но столь долгое общение с
мужчинами и женщинами Земли,
научили меня ценить
мои материнские корни так, как я бы
никогда не научился, оставшись на Вулкане.
КИРК:
Журнал капитана, звёздная дата 6988.4.
«Энтерпрайз» вскоре вернётся на Землю.
Я всегда надеялся вернуть его в целости.
Но у этой радости горький привкус.
Недавняя потеря нашего
корабля-побратима всё ещё гнетёт меня.
Что бы ни стало причиной отказа
систем жизнеобеспечения на «Худе»,
убив всех 430 членов экипажа, это...
[СВИСТ ИНТЕРКОМА]
Кирк слушает.
УХУРА:
Срочное сообщение от руководителя
отдела операций Звездного Флота.
Я отвечу отсюда, лейтенант.
Адмирал Тесп.
Капитан... Высший приоритет. Мы
направляем вас к Альдебарану.
Адмирал, учитывая все корабли,
что мы недавно там потеряли,
вы думаете, что это разумно?
Разумно или нет, но это необходимо. «Йорктаун»
и «Республика» получили серьёзные повреждения
при расследовании гибели «Худа».
А вскоре после этого мы утратили всякую
связь с колонией Федерации на Альдебаран-3.
Как это целая колония Федерации
могла внезапно замолчать?
На этой планете у Звёздного флота
была сверхсекретная лаборатория.
Корабль снабжения, что мы послали на разведку,
S.S. «Халифакс», так и не вернулся.
До потери контакта «Халифакс» доложил
о значительном остаточном антипротонном
излучении с поверхности планеты.
Думаю, вы понимаете, что это значит.
Ромулане.
КИРК:
Космос. Последний рубеж...
Это путешествие корабля «Энтерпрайз».
Он продолжает миссию...
исследования неизвестных новых миров,
поиска новой жизни и новых цивилизаций.
Поход туда, куда не ступала нога человека.
ЗВЁЗДНЫЙ ПУТЬ
продолжается
Основано на сериале Джина Родденберри
«Звёздный путь».
В главных ролях:
Вик Миньона
Тодд Хаберкорн
в роли мистера Спока
Чак Хубер
в роли доктора Маккоя
и Крис Духан
в роли мистера Скотта
«Поход туда...»
(Часть 1)
Капитан, согласно показаниям,
колония была уничтожена.
Ромуланским плазменным оружием?
Согласно повреждениям произошёл
прорыв защиты центрального реактора.
— Странно.
— И невозможно! Я сам устанавливал
аварийную автоматику 5 лет назад.
Возможно тут был какой-то саботаж.
СКОТТ:
Ну, хотя бы лаборатория Пандора не повреждена.
Но она под землёй. И излучает
рассеивающее поле. Я опущу вас поближе.
— Просто сделай так, чтоб мы не развалились.
— Есть, сэр.
— Запускай.
Разрушающее поле искажает показания.
Я обнаружил две жизненные формы, достаточно
большие, чтобы оказаться гуманоидами.
Не думаю, что бы кто-то
оставил тут ключ под камушком.
Я могу попробовать открыть лифт при
помощи стандартных префиксов Федерации...
Автоматическая защита!
Нужно продолжать заградительный огонь!
Дрон не может стрелять сквозь свои щиты!
Спок! А не должен ли антигравитационный
луч создавать зазор у основания его щита?
— Весьма вероятно.
— Проверим.
Поразительно.
ЛАНА:
Вы вулканец.
— Вы. Вы вулканец.
— Подтверждаю.
Когда хватило бы простого «да».
Точно вулканец.
Простите за нападение. Сенсоры
дрона приняли вас за очередного
ромуланского захватчика.
Ведь биосигналы практически совпадают.
Вы главный?
Капитан Джеймс Т. Кирк.
Со звездолёта Федерации «Энтерпрайз».
«Т» — значит Тиберий.
Кто вы? Что здесь случилось?
Вы не знаете?
Это же ваш корабль первым преодолел
галактический барьер 5 лет назад.
Энергетическое поле, улучшившее людей
с высоким уровнем ЭСВ. «Возвысившее» их.
И с тех пор ряд чиновников
Звёздного флота собирали нас.
Испытывали нас. Экспериментировали.
Нас было 25.
Похоже, что и вам довелось
пройти через барьер.
— Предварительные испытания.
— Испытания чего?
Последнего средства.
Защиты от вторжения.
Если Федерация подвергнется
нападению превосходящей силы,
мы должны были пересечь
галактический барьер.
Обретя свои супер силы.
Превратившись в живое оружие.
Федерация не участвует в превращении
собственных граждан в оружие.
Вам стоит получше ознакомиться
с уставом Звёздного флота.
Статья 14, раздел 31.
Капитан. Абсолютная власть
НЕ развращает абсолютно.
Она развращает СЕЛЕКТИВНО,
как вы сами убедились на практике.
На борту вашего корабля один возвысившийся
экстрасенс превратился в мегаломаньяка...
А другая сохранила человечность.
И кто же вы?
Я следую «Сас-та-по-хан».
Человеческое духовное течение, следующее
пацифистскому учению Сурака и Т`Морд с Вулкана.
— Психологические непригодные экстрасенсы
исключались из проекта.
— Тогда к исходному вопросу:
Что здесь случилось?
Прилетел замаскированный звездолёт. Они
разорили лабораторию. И уничтожили
корабль, посланный для расследования.
«Халифакс».
Ромулане испепелили наших учёных,
а экстрасенсов похитили.
А как же вы?
Я использовала свои силы,
чтобы подавить биосигналы.
Притворилась мёртвой.
Зачем ромуланам кучка экстрасенсов?
Думаю, что могу высказать
предположение, лейтенант.
Несмотря на мой высокий уровень ЭСВ,
барьер никак не возвысил меня.
Я полагаю, что вулканская физиология делает
меня иммунным к подобным псионическим эффектам.
— А если вулканцы не возвысились...
— То же будет и с ромуланами.
Они хотят использовать похищенных
экстрасенсов для нападения.
Но не против нас, капитан.
Против ромуланского Претора.
Хотят не допустить разрыва
альянса с клингонами.
Ромуланская политика меня не волнует.
Только возвращение людей.
Как вас зовут?
Лана.
С нами вы будете в безопасности.
СПОК:
На пару слов, капитан.
Если вы не забыли, то после того, как силы
Митчелла возросли, его присутствие на
«Энтерпрайзе» стало чрезвычайно опасным.
Если мы оставим Лану здесь, она окажется в
положении, в котором мы хотели оставить ЕГО:
Изолированная там, где никому не навредит.
Ты же слышал её, Спок. Она пацифист.
Кроме того, если мы погонимся за
ромуланским кораблём, полным экстрасенсов,
тех, кого уже обратили, я бы хотел, чтобы
хотя бы один из них был на нашей стороне.
Весьма логичная позиция.
Ты как будто удивлён.
Капитан, остаётся вопрос с другой
обнаруженной мной жизненной формой.
СЭНТЕК:
И это я, коммандер!
Бросай оружие!
А вы уверены, что сможете подстрелить меня
до того, как я убью капитана?
САМИ бросайте.
Ни с места, лейтенант!
Капитуляция не в духе ромулан, капитан.
Стреляйте и этот диструптор взорвётся.
К вам у меня претензий нет.
Спасайтесь.
Но мутант остаётся со мной.
Думаю, конкретно для этой модели
оружия, у нас есть примерно 38 секунд
до перегрузки камеры усиления.
Мы не бросим гражданку Федерации!
Кажется, ваш выбор не велик.
[ХРИПЫ, БОРЬБА]
— Кирк — «Энтерпрайзу»!
— Капитан, мы не можем бросить его умирать.
Срочно! Поднимайте пятерых! НЕМЕДЛЕННО!
[ВЗРЫВ]
Сулу обнаружил ромуланских похитителей
на сенсорах дальнего действия.
— Мы на курсе перехвата.
— Отлично.
Адмирал, не буду врать. У них фора.
Очень приличная.
Они пересекут границу нейтральной зоны
до того, как мы перехватим их.
Всего неделя до пенсии.
Капитан, я приказываю вам преследовать
этих «karskat» ромулан и в зоне,
и до их родных миров, если потребуется.
Просто верните экстрасенсов, не важно как.
Конец связи.
— Кирк — мостику.
— Спок слушает.
Проложить курс в ромуланскую
нейтральную зону. Максимальный варп.
Вас понял.
Мистер Спок?
— Вы слышали приказ, лейтенант.
— Да, сэр.
Ухура, передай это зашифрованное сообщение
на этой подпространственной частоте.
— Сэр, но эта несущая используется только...
— Пожалуйста, передай.
Любой ответ отправляй в мою каюту.
А1. Идеально.
Я стараюсь подниматься по лестницам, а не
левитировать куда захочу. Держит в форме.
— Капитан!
— Мы вышли на след. Скоро вернём ваших друзей.
А... Ромуланин?
Он в камере. Лана, почему он
остался на Альдебаране-3?
Я думаю, что он шпион Претора!
Должно быть внедрился к диссидентам.
Он сбежал в холмы, после того,
как его раскрыли.
Много недель мы были единственными людьми
у лаборатории. Часто сталкивались.
Вы ему доверяете?
До тех пределов, где могу отшвырнуть его.
Что в вашем случае, довольно далеко.
Почему вы не использовали свои
способности подчинить его?
У него огромные врождённые силы. И, как я уже
говорила, капитан... Я — строгий пацифист.
Я не использую свои способности для
причинения вреда другим, пока они
не представляют явной угрозы.
Боунс. Кстати, о «явной угрозе»...
Скоро мы схватимся с ромуланским кораблём.
Надеюсь, ты нам не потребуешься, но...
Если бы мне платили каждый раз,
когда я это слышу.
У меня есть установка по синтезу хироналина.
Идеально от радиационных ожогов.
СУЛУ:
Мостик — капитану.
Это Кирк. Слушаю вас, Сулу.
СУЛУ:
Мародёр у границ нейтральной зоны.
Оповестить все посты. Сейчас буду.
Сколько до границы нейтральной зоны?
СУЛУ:
Десять секунд.
— Лейтенант?
— Наши приказы записаны и запротоколированы.
— Пять секунд.
Всем глядеть в оба.
КОМПЬЮТЕР:
Внимание: Нарушение соглашения.
Отключите это, Ухура.
— Идём в ромуланское пространство.
— Спокойно, держим себя в руках, Сулу.
Из огня да... В полымя.
Сканируем на пол парсека.
Никаких признаков мародёра, капитан.
Наверное, они замаскированы.
— У меня что-то на датчиках движения.
— Можем навести фазеры?
Нет, сэр. Но оно там.
Попробуйте усилить направляющий луч.
Нам нужна хирургическая точность.
Попробуем поразить их двигатели
не задев жилой модуль.
— Капитан, ромуланский корабль
снял маскировку слева от нас!
— Щиты на максимум.
Имперская хищная птица класса «Тлисс».
Есть картинка.
Мародёр?
Никак нет. Этот корабль
называется I.R.W. «Хоукс Талон».
Капитан, нас вызывают.
Коммандер.
Я получила сообщение мистера Спока
с предложением переговоров.
И тем не менее, «Энтерпрайз»
нарушил межзвёздный закон,
войдя в ромуланское пространство.
Значит ли это, что у нас война, капитан Кирк?
Или подождём официального объявления?
Связался с ромуланами, Спок?
С ЭТОЙ ромуланкой?
По своей воле? О чём ты думал?
Почему меня не спросил?
— Вы бы не согласились.
— Да, чёрт возьми, не согласился бы!
Тебе повезёт, если я не сорву
одну из нашивок у тебя с рукава.
Капитан, мне стало известно, что
командование выделило Чарванек одну из
новых хищных птиц, после её возвращения.
Уверен, что когда поговорю с ней, она
проявит достаточно мудрости, чтобы помочь
нам в погоне за ромуланскими диссидентами.
— Мы с ней достигли понимания.
— «Понимания».
Прими её на борт.
Спок.
У вас 30 минут. Надеюсь, этого хватит
на ваше... Понимание.
— Добро пожаловать на борт «Энтерпрайза»... Ещё раз.
— Капитан.
Мистер Дикерсон, пожалуйста проводите
лейтенанта в гостевые каюты.
Есть, сэр.
— «Джолан тру».
— А я должна поприветствовать тебя, как
принято у вас? «Живи долго и процветай»?
На твоё усмотрение.
Люди бы сказали, что я
«подставляю другую щёку».
Признаюсь... Люди не плохо обращались со мной.
Хотя я удивлена, что обмен провели так быстро.
Логика говорила, что твоё возвращение
подтолкнёт Претора к тому, чтобы освободить
телларитских торговцев, удерживаемых на Рэме.
Ты имеешь ввиду телларитских ШПИОНОВ.
Они продали бы полученную информацию.
Так что моя аналогия уместна.
Хм... Ну и кто теперь хитрит, Спок?
Твой Претор похоже уверен в тебе.
А твоя преданность к нему так же велика?
Коммандер, ему нужна твоя помощь.
Мне нужна твоя помощь.
Твой отец заключил соглашение, вернувшее
меня домой. Я благодарна дому Сарека.
Я помогу тебе... Если смогу.
КИРК:
Коммандер, я ценю вашу помощь.
РОМУЛАНСКИЙ КОММАНДЕР:
Спок упоминал ромуланских диссидентов и
похищенных людей с псионическими способностями.
Источникам из нашей разведки
ничего неизвестно об этих «мародёрах».
Чтобы выследить их мне надо знать
конфигурацию их кораблей. Вооружение.
Тогда нам, как говорят земляне, «везёт».
На Альдебаране-3 мы задержали
ромуланского коммандера,
бывшего в экипаже корабля под прикрытием
и всё ещё верного Претору.
«Джолан тру».
Я никогда его не видела раньше!
Он совершенно точно не ромуланский коммандер.
Уверены?
Транспортаторная, что,
чёрт побери, происходит?!
Я перенесла заключённого из камеры,
как вы и приказывали, сэр.
Чёрт возьми! Я не отдавал такого приказа!
Капитан, я знаю свой флот так же,
как и вы свой. Этот человек — самозванец!
Самозванец... Который теперь на свободе.
Капитан, клянусь, что получала приказ
о транспортировке заключённого.
Я просто... Не помню когда.
Сэр, журналы сканера системы наведения
были стёрты. Но самозванец не мог далеко уйти.
С момента подъёма на борт коммандера
Чарванек наши щиты работали в полную силу.
— Значит он всё ещё на «Энтерпрайзе».
— Дикерсон, хочу чтобы вы поставили
охрану на каждой палубе.
СКОТТ:
Тревога! Вторжение в инженерную!
Похоже мы его нашли.
Эй, ты!
Сэр! Питание отключилось!
Не стрелять! Он выпустил электроплазму!
Врукопашную!
Попалась, красотка.
Чисто!
Если нерв был пережат, как вы описываете,
то Чарванек не придёт в себя ещё часа три.
Этого времени у нас нет, доктор.
Следующий по старшинству хочет,
чтобы её вернули немедленно.
Ну, ОНИ лучше оснащены
для оказания ей помощи.
Берк, подготовьте коммандера к транспортировке.
Ну а с НИМ что?
Держу его без сознания. Пульс 200,
кровяное давление 20 на 10.
— Ромуланин или вулканец, у них схожие показания.
— Вулканец?
Применённый им давящий захват.
«Вулканский смертельный захват» Спока.
МАККОЙ:
Бинго. Я тут кое-что раскопал.
По последней переписи в альдебаранской
колонии был один вулканец. Мужчина,
антрополог по имени Сентек.
Это не всё, Джим. В записях Федерации
говорится, что женат на нашей гостье,
Лане. А его уровень ЭСВ выше крыши.
Его естественные псионические способности
далеко за пределами нормы. Даже для вулканца.
Если он уже столь силён,
зачем ему лаборатория экстрасенсов?
Быть может... Найти себе пару.
Человек-экстрасенс. Что может быть
возвышен барьером... Станет равной ему.
И кто уже принял вулканскую философию.
Спорим, что полёт Ланы за барьер
не был санкционирован Звёздным флотом?
Увидеть, как всех учёных убили...
А всех, кто был тебе дорог, взяли в плен.
Должно быть это совсем не легко.
Коллеги, соседи, друзья...
Ужасно.
Нужно дать время скорби, Лана.
Я постараюсь помочь чем смогу.
Это было отличное представление.
Мы знаем о вас и Сентеке.
Может в этот раз попробуете сказать ПРАВДУ?
— Капитан, она перенесла ужасное испытание.
— Она его срежиссировала, советник!
Так ведь, Лана?
Ты и твой муж.
Он ведь и не собирался убивать
себя той перегрузкой диструптора.
Он пытался взорвать вход в
лабораторию, чтобы мы не узнали
что там НА САМОМ деле было.
Эволюция человека прекратилась, капитан.
Обычный человек из 2270-х, вроде вас,
ничем физически не отличается от
кроманьонца ста тысячелетней давности.
А МЫ — да.
Мы превосходим.
Я думал, что вы говорили, что
абсолютная власть развращает селективно.
И эта СЕЛЕКЦИЯ, естественная или
искусственная, и есть двигатель эволюции.
Ваш вид должен принять свою судьбу.
А вместо этого вы пытаетесь
контролировать нас. Использовать нас.
Давайте.
Почему вы думаете, Хранители возвели
барьер вокруг нашей галактики?
Почему? Чёрт, ну наверное,
чтобы сдерживать нас.
Чтобы не дать жестокости
расползтись по Вселенной.
Нет. Чтобы от природы превосходящие
индивидуумы могли возвыситься,
как только у них появится возможность
отправиться к звёздам.
Вы не знаете о чём думают боги!
Нет. Знаю.
СМИТ:
Всё ещё никаких признаков мародёра.
Он был здесь... И его нету.
Субкоммандер?
Подпространственное сканирование
завершено. Мы не нашли никаких признаком
замаскированного корабля, «Энтерпрайз».
Журналы сенсоров, как вы просили.
След ромуланских похитителей исчез
после того, как Сентек потерял сознание,
а Лану поместили в камеру.
Так вот зачем он пытался отключить
питание, чтобы не дать нам понять,
что корабль был иллюзией!
ТАЛЬ:
Вот значит как оно.
Мистер Пламер, запустите диагностику
третьего уровня сенсоров дальнего действия.
— Посмотрим, насколько сильно их скомпрометировали.
— Есть, сэр.
Лейтенант Сулу... Если никакого «ромуланского
мародёра» не было, то «Энтерпрайз» вторгся
в наше пространство без провокации.
Звёздный флот является агрессором.
Субкоммандер, это решать
дипломатам. А пока...
А пока, вы остановитесь и сдадитесь
Ромуланской Звёздной Империи!
Сэр, хищная птица заряжает
плазменное оружие!
Капитана Кирка на мостик.
Давай, Таль. Стреляй.
Потом объяснишь Претору, почему
уничтожил звездолёт Федерации,
вместо того, чтобы захватить.
Миссия вашего корабля практически
завершена. Он возвращается на Землю
и наши источники сообщают, что в
эксплуатации осталось только три
корабля такого класса.
Мы не заинтересованы
в устаревших технологиях.
«Устаревших»?!
Позор. В отличии от вас, лейтенант,
ваш мистер Спок хотя бы врал красиво.
Пусть его «катра» найдёт
дорогу в «Ворта Вор».
Манёвры уклонения! Приготовиться
к столкновению!
Ромуланское орудие полностью
зарядится через 3... 2... 1...
— Почему ты не выстрелил?!
— Субкоммандер, я стреляю!
В сторону!
Сканеры показывают, что их плазменная
торпеда полностью заряжена и готова.
— Так почему они  не стреляют?
— Уверен, они думают, что стреляли.
Субкоммандер! Немедленно
отключить наши орудия!
Сэр. Вы уже поправились и
готовы вернуться в строй?
Уже ведь второй раз тебе приходится
вернуть мне командование?
Ваша слава — моя, коммандер.
Таль, мы окажем «Энтерпрайзу»
помощь в этом задании. Понятно?
Коммандер, но они попались!
Здесь, в ромуланском пространстве!
Я не позволю ни человеческим экстрасенсам,
ни ромуланским диссидентам напасть на
Претора. Или сделать что похуже.
Подозреваю, что здесь что-то большее.
Представляющее угрозу как для Федерации,
так и для нашей Звёздной Империи.
Ваша преданность Претору
достойна восхищения.
Думаю, так же как и ваша.
Абсолютна, коммандер.
Как у нас дела?
ДРЕЙК:
Мистер Скотт усилил силовое поле при
помощи корабельных щитов. Сквозь него
никто не транспортируется.
— Так и есть. Весьма изобретательно.
— На меньшее я и не рассчитывал.
Сулу сказал, что вы заставили
субкоммандера Таля поверить,
что его орудия не функционируют.
Можете не благодарить, капитан.
Так же, как вы обманули нас,
заставив подумать, что ромулане
похитили экстрасенсов?
Ваши люди УКРАЛИ «Халифакс», да?
Вы знали, что Звёздный флот пошлёт
другой корабль для расследования.
Рано или поздно мы бы нашли их.
По этому вы и Сентек остались,
создали эту иллюзию корабля-мародёра,
чтобы выиграть для ваших людей время
на достижение галактического барьера.
Обычных людей так легко водить за нос.
Их можно подбить практически
на что угодно.
Вроде отключения собственного
жизнеобеспечения.
«Худ». Боже мой... Вот,
что случилось на «Худе»!
Зачем?
Лана, зачем?
Посмотреть — сможем ли?
Тут уже ничего никому из вас, или кому другому,
не поделать. Барьер возвысит моих собратьев.
И даже великий Джеймс Т. Кирк
будет поставлен на колени.
Журнал капитана, дополнение. Что я наделал,
приведя на корабль экстрасенса-мутанта?
Я был измотан, но сказалось ли
это на моих суждениях?
Подверг ли я мой корабль
ненужному риску?
В надежде, что старшие офицеры
что-нибудь подскажут,
я собрал тех, кто был здесь,
когда мы впервые пересекли барьер,
что кажется было уже целую вечность назад.
СПОК:
Леди и джентльмены, я хочу привлечь
ваше внимание к звёздной дате 1312.
Так называемый «галактический барьер». Поле
негативной энергии, окружающее галактику.
Практически полностью покрывающее её.
В начале пятилетней миссии «Энтерпрайза»,
я приказал пересечь барьер, расследуя
исчезновение старого земного корабля,
примерно 200 лет назад.
Думаю, мы все помним, что случилось.
За исключением тех из нас,
кого не было на борту.
Мы читали отчёты, капитан. Способности
двух членов экипажа с высоким уровнем
ЭСВ подверглись изменению.
Поправка. Из способности
ВОЗРОСЛИ. Экспоненциально.
Значит, когда «Халифакс» достигнет барьера
со всеми этими экстрасенсами на борту...
Советник, это именно то,
что мы должны предотвратить.
Логично предположить, что экстрасенсы
попытаются пересечь барьер здесь,
в точке, ближайшей к системе Альдебаран.
«Халифакс» — низкоскоростной корабль.
Этот полёт займёт недели.
Но с момента похищения корабля прошли
недели. Что, если они уже долетели?
Лейтенант Смит... Я припоминаю, что вы держали
Митчелла за руку, когда мы пересекли барьер.
Может что-нибудь припомните? Что-то
особенное, что вы могли почувствовать
за счёт физического контакта?
Ничего, что не было бы в отчёте, сэр.
Мистер Спок, и одного-то бога было
победить не просто. Но целый корабль таких!..
Они не «боги», Скотти.
Они просто люди.
Даже со всеми своими силами, Гарри всё
ещё был подвержен человеческим слабостям.
Чёрт, он даже не смог
вспомнить моё второе имя.
Именно. Силы возвысившихся экстрасенсов
слабеют по мере использования.
Тогда мы должны использовать
это в наших целях. Ударить первыми,
до того, как они станут сильнее.
Цель не победа над ними, коммандер.
Они — граждане Федерации... Наши братья
и сёстры... Даже, если они запутались.
Считайте это спасательной операцией.
ПАЛМЕР:
Капитан, передача с U.S.S. «Конго».
Они обнаружили ионный след «Халифакса».
Передайте всё на этот компьютер.
И сообщите капитану Азми, что
мы присоединимся к погоне.
Вы слышали её. За работу.
Сэр, даже на максимально-стабильной
скорости нам не догнать «Халифакс»,
до того, как он пересечёт барьер.
Коммандер.
Какие варп-возможности у вашего корабля?
Наши хищные птицы не используют то,
что вы называете «варпом».
Мы используем иные сверхсветовые методы.
Верно. Предполагается, что ромулане для
искривления пространства используют
сдерживаемые квантовые сингулярности.
Не могу это подтвердить.
Что если традиционное варп-поле и складка
от искусственной сингулярности НАЛОЖАТСЯ?
Рулевому совсем не лишне
разбираться в астрофизике.
— Это может сработать.
— Сулу, ты гений.
Кто я такой, чтобы спорить, сэр.
Займись со Скотти и ромуланскими
инженерами увеличением нашей скорости.
Посмотрим, насколько мы
сможем разогнать нашу крошку.
Опустите щиты, «Энтерпрайз».
— Мистер Чехов?
— Щиты опущены.
— Тягловый луч готов.
Включить тягловые лучи.
Расширить сверхсветовой изгиб.
Скотт — мостику! Я пропустил основной
тягловый луч через ангар шаттлов.
Но капитан... Корабль не рассчитан
на то, чтобы долго выдерживать подобное!
Вы всегда это говорите... А он всегда
выдерживает. Мистер Смит?
Запулите нас.
Да, сэр!
Шесть различных систем отказывают!
КИРК:
Да наплюйте на них!
Есть. Бедный мои детки.
Да будь я проклят...
Сэр, галактический барьер прямо по курсу.
Вызовите «Хоукс Талон».
Полный стоп.
Как и раньше, датчики и дефлекторы
дают необъяснимые показания.
Чарванек — «Энтерпрайзу».
Он так чудовищно красив.
Так и есть. И смертоносен.
— Сэр, мы обнаружили судно перед барьером.
— Максимальное увеличение.
Идентификация подтверждена:
S.S. «Халифакс».
Корабль-корабль.
УХУРА:
Частоты свободны.
Это капитан Джеймс Кирк
со звездолёта «Энтерпрайз».
Мы здесь, чтобы оказать помощь.
Я понимаю, что вы недовольны
и мы предлагаем свои услуги,
как посредники со Звёздным флотом.
Но крайне важно, чтобы вы НЕ
пересекали барьер. Пожалуйста, ответьте.
— Ухура, что-нибудь?
— Лишь тишина.
На борту никого нет.
Капитан, мы зафиксировали ещё один
корабль рядом. Звездолёт!
Сканирую. Это «Конго», сэр. Мы
получаем аномальные показания.
Например.
Похоже на то, что на борту лишь
пара десятков жизненных форм.
Я установила связь с мостиком
«Конго», сэр.
Выведите на экран.
Вы опоздали, капитан.
Сдайте командование...
Или «Энтерпрайз» постигнет та же
судьба, что и «Худ»!
ЗАКЛЮЧЕНИЕ СЛЕДУЕТ
Перевод Дмитрия Померанцева.
(на основе субтитров Лизы Ханселл)