Я хочу, чтобы ты рассмотрел этот револьвер.
Он сделан вручную, на заказ.
Отлично сбалансирован.
Гашетка реагирует на малейшее касание.
Я...
хорошо знаком с такими штуками.
Возможно, мы могли бы обсудить это.
Я редко достаю его не для стрельбы.
Довольны демонстрацией?
СКОТТИ:
Остановить программу.
Ну как, сэр, достаточно убедительно?
Даже слишком...
Я никогда раньше не видел столь реалистичных голограмм.
Клянусь, я практически чувствовал запах ружейной смазки.
Да. Но это ещё пока слишком сырое, хотя однажды мы тут всё отладим.
[СВИСТ ИНТЕРКОМА]
СПОК:
Мостик капитану Кирку...
Кирк слушает.
СПОК:
Мы приближаемся к первой из отключившихся энергостанций, капитан.
Я сейчас буду.
Что же...
Игры кончились...
Возвращаемся к работе.
КИРК:
Докладывайте, Спок.
Сообщение от Звёздного флота было точным.
Все три энергостанции этой системы полностью истощены.
Есть идеи — почему?
Да. Похоже, клингоны опять воруют топливные ячейки.
Нет никаких доказательств в пользу этой теории, мистер Скотт.
Ну, потому что это не теория...
Это шутка.
Энергостанции были размещены в этой системе,
чтобы обеспечивать энергией и топливом проходящие корабли федерации.
И что же могло вызвать аварию такого масштаба?
Неизвестно.
Если это была кража...
было бы намного легче похитить сами станции,
вместо того, чтобы опустошать их одну за другой.
СУЛУ:
Капитан...
Фиксирую небольшую утечку энергии из двигателя.
КИРК:
Скотти?
Проверяю.
Верно.
Несущественная, но заметная.
Есть опасность?
Пока нет, сэр, но мне это не нравится.
Я даже не понимаю, что её вызывает.
Ладно...
Спок...
Просканируйте станцию.
Ищите любые причины потери энергии.
ЧЕХОВ:
Капитан...
Я фиксирую нечто, на расстоянии 320 тысяч километров справа по борту.
Выведите на экран.
Что за чёрт?..
Спок?
Неизвестно.
— Сулу, подведите нас поближе.
— Скотти, поднять щиты.
Щиты не отвечают.
Утечка энергии усиливается.
Источник утечки — это аномалия впереди нас.
Мы можем что-нибудь сделать?
Неизвестно.
Корабельные системы, включая жизнеобеспечение, на 54% и отказывают.
Что это? Машина?
Организм?
Неизвестно.
Это уже неприлично много неизвестных.
Мистер Спок, мне нужны ответы.
Красная тревога...
Сулу, обеспечьте дистанцию между нами. Отходим...
Двигатели не отвечают, капитан.
Я не поним...
Импульсный и варп-двигатель отключились.
Ухура, что-нибудь?
Ничего, сэр.
Я пытаюсь передавать приветствие на всех известных частотах!
Наша энергия упала до 29% и быстро снижается!
Без драки не сдадимся.
Фазеры к бою...
У нас не хватает энергии для фазеров.
А всё остальное идёт на жизнеобеспечение.
Тогда — протонные торпеды.
Ну... Может сумеем сделать один выстрел, но я не ручаюсь...
Навести протонную торпеду. Точно в центр.
Торпеда наведена.
Огонь!
20 секунд до столкновения.
Энергия упала до 14%.
Капитан, я фиксирую две жизненные формы в центре аномалии.
Жизненные формы?
МАККОЙ:
Джим?
СПОК:
Показания очень слабые, но вполне определённые.
МАККОЙ:
Джим, ты ведь ничего не знаешь о них.
Им может быть нужна наша помощь.
Скотти, транспортёры.
Невозможно, сэр! Энергия упала до 9%!
ЧЕХОВ:
Столкновение через 5 секунд.
МАККОЙ:
Джим!
У нас нет выбора!
МАККОЙ:
Но ты не знаешь, что...
Столкновение!
Докладывайте.
СКОТТИ:
Уровень энергии — 12%.
19%.
Стабильно растёт.
Все палубы отчитались. Жертв нет.
Наша торпеда отколола небольшой фрагмент аномалии.
Остальное не повреждено, но больше не представляет угрозы.
Я больше не фиксирую жизненных форм.
Отмените тревогу.
Мне жаль, Боунс.
Но мы ничем не могли помочь.
Я знаю, Джим.
Просто так тяжёло смотреть, как кто-то гибнет, даже если ты сам в опасности.
СКОТТИ:
24%.
31%.
Всё ещё растёт.
Капитан, я фиксирую всплеск энергии.
СПОК:
Он сфокусирован на «Энтерпрайзе».
Можете сказать точнее?
Мостик.
Космос,
последний рубеж...
Это путешествие корабля «Энтерпрайз».
Он продолжает миссию...
исследования неизвестных новых миров,
поиска новой жизни и новых цивилизаций.
Поход туда, куда не ступала нога человека.
ЗВЁЗДНЫЙ ПУТЬ
продолжается
Основано на сериале Джина Родденберри «Звёздный путь».
В главных ролях:
Вик Миньона
Тодд Хаберкорн
в роли мистера Спока
Ларри Немечек
в роли доктора Маккоя
и Крис Духан
в роли мистера Скотта
«Странник вечности»
Сценарий
Стива Фратта и Джека Тревино
КИРК:
Журнал капитана, звёздная дата 6147.3.
Прошло почти два года, с тех пор как пришелец,
известный в земной истории, как Аполлон,
пытался поработить нас на Поллюксе IV.
И вот, сильно постаревший, Аполлон появился снова. Только на это раз...
на борту «Энтерпрайза».
Охрану на мостик. Двоих.
Аполлон?
Тысячи лет...
в один день…
Отдохни, любимая.
Мы держались ради тебя.
Ты держался...
Я лишь рада...
Что последним, что я увижу...
Будет твоё лицо.
Нет...
Вместе нам ничего не страшно.
Ты не можешь уйти.
Я запрещаю.
Живи...
ради нас.
Спокойный...
сон очам твоим.
Мир — сердцу.
О, будь я сном и миром, чтобы тут...
найти подобный сладостный приют.
Ступай спокойно...
возлюбленная Афина.
УХУРА:
Куда она ушла?
Я не знаю...
в никуда.
Не знаю, что я могу для него сделать, но давайте поместим его в лазарет.
Сэр?
Вы же не собираетесь...
Энергия стабилизировалась, сэр. Мощность щитов растёт, но...
Но?..
Ну, кусочки это штуки были повсюду, сэр.
Они прилипли к обшивке корабля.
СУЛУ:
Капитан, если этот мусор забъёт впускные коллекторы...
СКОТТИ:
Я закрыл их, но теперь мы застряли, пока не очистим всё.
СПОК:
Согласно показаниям материал, затвердев, станет безопасен.
Тем не менее, внутри осколков присутствует неизвестное едкое вещество.
Достаточно едкое, чтобы прожечь обшивку?
Вероятно...
Предложения, джентльмены?
СКОТТИ:
Поймали палку в колёса....
Мы могли бы выйти наружу с ручными фазерами.
Ну и  срезать всё налипшее с поверхности корабля.
СПОК:
Интересное предложение, мистер Сулу.
Настроив фазеры на нужную частоту резонанса...
мы сможем легко отделить осколки от корпуса, не повредив его.
ТОЧНО:
Точно. Как наждачкой.
Но тут нужна аккуратность. Не должно быть никакой тряски.
Я думаю Чехов с этим справится.
Что же, мистер Сулу?
Готовы прогуляться снаружи?
Всегда.
Хорошо...
Вы и инженер Симоне возьмёте скафандры и займётесь этим.
А мистер Скотт будет следить за вами отсюда.
Похоже...
вас что-то беспокоит, мистер Спок.
Да, капитан.
Я думаю, что Сулу знает, что делает.
Меня беспокоит не Сулу.
Аполлон.
Да.
Мне не нравится, что он у нас, но я чувствую себя в ответе за то...
что он здесь.
Любопытно, что он так быстро состарился за 2 года.
КИРК:
Компьютер...
Проанализируй возраст субъекта на экране.
КОМПЬЮТЕР:
Работаю...
Биологический возраст субъекта на экране,
основываясь на установленных нормах,
находится между 38 и 41 земными годами.
А теперь проанализируй возраст субъекта в лазарете.
КОМПЬЮТЕР:
Работаю...
Биологический возраст субъекта из лазарета,
основываясь на установленных нормах,
находится между 77 и 82 земными годами.
Я затрудняюсь это объяснить, капитан.
Тогда, почему бы нам не нанести нашему гостю маленький визит и не получить пару ответов?
Скотти, мостик ваш.
Капитан, я доктор Элис Маккена. Меня недавно назначили...
Сейчас неподходящее время, доктор.
Как он, Боунс?
Чертовски необычно, Джим. Его показатели стабильны. Пока.
Но я не могу сказать на сколько это. Особенно, учитывая его состояние.
Состояние?
МАККОЙ:
Он умирает.
Как и любой смертный человек.
СПОК:
Поразительно.
О! И тот орган, что я обнаружил на Поллюксе IV.
Он всё ещё есть, но едва фиксируется. Потребовалось повторное биосканирование, чтобы найти его.
Капитан Кирк.
КИРК:
Значит, вы помните меня.
АПОЛЛОН:
Да.
Вы проявили неожиданную доброту, учитывая нашу последнюю встречу.
За это я признателен.
Не за что.
Зачем вы напали на мой корабль?
Я вовсе не нападал.
Когда мы почувствовали приближение вашего оружия,
Афина пожертвовала остатками своих сил...
чтобы мы оба смогли сбежать из Чертогов.
Чертогов?
Наша раса задумала их эры назад, как место для вечного отдыха.
Чертоги должны были обеспечивать нас силой, чтобы мы могли жить вечно.
Очевидно, что они функционировали не так, как задумывалось.
Да...
Гера, Посейдон,
и моя любимая Артемида.
Они прибыли первыми.
Чертоги вытягивали их жизненные силы до тех пор пока...
они не стали слишком слабы для бегства.
Дисфункция привела к вытягиванию энергии из любого, находящегося рядом, источника.
Не важно органического или искусственного.
Энергостанции...
И ваше быстрое старение.
Даже бог... без поклонения...
быстро увядает.
Из-за того, что я ждал вас, дети мои, я прибыл последним.
И я был совсем не готов к тому, что я там обнаружил.
Они умирали.
АПОЛЛОН:
Да.
И так, наше святилище стало нашей тюрьмой.
Один за другим, мои братья и сёстры погружались в небытиё…
И я был не в силах спасти их.
Я сочувствую вам, Аполлон.
Но ничего не изменилось.
Мы не можем дать вам то поклонение, которого вы хотите.
Много изменилось...
Оно мне больше не нужно.
Времена...
когда никто не смел произносить моего имени, теперь вышли мне боком.
Это удивляет вас? Или радует?
Знать, что я боюсь уйти в небытиё?
Нет. Это не радует нас...
но ваше присутствие на корабле — огромный риск.
Тогда выслушайте мою просьбу....
Я прошу вас отвезти меня в мир, населённый смертными...
Чтобы я мог ощутить тепло солнца... Вечернюю прохладу на лице...
Чтобы вы притворялись богом другой ничего не подозревающей расы? Нет.
Я клянусь Олимпом...
Моими священными храмами.
Я лишь хочу провести оставшиеся дни среди них…
как один из них.
Я боюсь, это слишком большой риск. И я не готов на него пойти.
Веками быть богом, лишь для беспомощной смерти в одиночестве…
После всего, что я причинил вам...
наверное, вы считаете, что я этого заслуживаю.
Джим, думаю, ему надо отдохнуть.
КИРК:
Проверим как дела у Сулу.
Соберите офицеров в зале для совещаний.
СПОК:
Да, сэр.
Боунс...
Убедитесь, что Аполлон такой, каким кажется.
И какой же?
Бессильный...
МАККЕНА:
Капитан...
Да… Доктор Маккена…
Добро пожаловать на борт.
Спасибо, сэр. Я так взволнована этим назначением…
Разумеется.
Но сейчас мне надо, чтобы вы помогли доктору Маккою с нашим гостем.
Конечно, сэр.
СУЛУ:
Ещё несколько минут и мы можем возвращаться. Используем массив излучателей, чтобы удалить остальное.
СИМОНЕ:
Ты это просто обожаешь, да?
Неважно, сколько мы готовились, я не гожусь для таких заданий.
Дайте мне искусственную гравитацию.
СУЛУ:
Искусственная гравитация...
Я доктор Маккена...
Не возражаете, если я составлю компанию?
Компания красивой женщины всегда желанна.
Вы очаровательны, как она и говорила.
Она?
Лейтенант Паломас.
Кэролин.
Кэролин!
Единственная смертная, отвергшая мою любовь.
Она пошла на это лишь из чувства долга перед экипажем.
Она говорила, что это было самым тяжёлым из того, что ей довелось пережить.
Так почему бы ей не сказать мне это самой?
Она умерла.
И Кэролин больше нет?
После всего, что она пережила, она решила оставить корабль.
Она погибла, помогая колонистам во время вспышки эпидемии.
Такая самоотверженность, при такой красоте.
Она даже ещё прекраснее, чем я о ней думал.
Редкое сокровище, Маккена.
Элис.
СИМОНЕ:
Мистер Сулу, я фиксирую увеличение температуры корпуса рядом с вами.
Уменьшите мощность фазера на 20% для компенсации.
СУЛУ:
Но это нас замедлит.
Верно. Всё так.
Но лучше перебдеть, чем недобдеть, согласны?
СУЛУ:
Симоне, ты всё слышал. Компенсируй.
СИМОНЕ:
Я пытаюсь, но не выходит.
Энтерпрайз, похоже у нас тут проблема.
Скажи...
Почему ты и другие боги не нашли другую планету с людьми,
которые бы вам поклонялись?
Наша любовь к людям была так сильна,
что мы едва пережили то, что нас отвергли...
Мы не могли пойти на такой риск снова.
Нашим единственным выходом стали Чертоги.
Из нас всех никто не любил вас, людей, больше, чем я.
Ты должен понять сомнения капитана.
Если бы я только мог открыть ему своё сердце и показать…
Показать всем вам…
Что я желаю лишь спокойной жизни.
СУЛУ:
Симоне!
Энтерпрайз!
Быстрее!
Быстрее заберите меня!
КИРК:
Сулу!
МАККОЙ:
Снимайте шлем.
СКОТТИ:
Ты там в порядке?
МАККОЙ:
Вдыхай медленно, Сулу.
Уже лучше.
Скотти?
Утечка энергии, капитан. Не было никакой неисправности.
Это чудовище в лазарете, уверен это его рук дело.
КИРК:
Аполлон не в состоянии...
Помните, что он сделал с Кэролин. А теперь он убил Симоне!
СУЛУ:
Всё было в порядке, капитан.
Симоне пытался скомпенсировать.
Его фазер...
Я пытался ему помочь.
Но ничего не мог сделать!
Всё в порядке, Сулу. Всё в порядке.
Боунс?
Он в порядке. Небольшой шок, но никаких травм.
Я в порядке, капитан. Но Симоне... его тело...
Мы привезём его домой.
А вам надо отдохнуть.
Возвращайтесь на дежурство, когда будете готовы. Хорошо?
Боунс, Скотти. Пойдёмте со мной.
СКОТТИ
Это он! Он виноват во всём!
КИРК
Нет оснований считать, что это было чем-то большим, чем несчастный случай.
СКОТТИ
А я говорю, что это он как-то подстроил! Он хотел поставить нас всех на колени!
Для Аполлона было бы нелогично убивать нас.
Особенно, учитывая насколько сильно он нуждается в нашей помощи.
Я согласен со Споком.
Необходимо решить что нам делать с Аполлоном.
И я готов учесть мнение моих старших офицеров.
МАККОЙ
Прямо сейчас Аполлон не способен ни на что.
Может быть он говорит правду.
Доктор Маккой, вы это серьёзно?
Симоне был бы сейчас жив, если бы мы не взяли эту тварь на борт.
Доктор Маккой определённо прав.
Как и говорит Аполлон, его присутствие здесь, по-видимому, вопрос выживания.
Теперь он последний из его расы.
Я соболезную, джентльмены.
Но мы не можем ставить на кон безопасность команды.
Но никаких других фактов у нас пока нет, капитан.
И он ни к кому не проявлял никакой агрессии, Джим.
Мы держим его запертым в лазарете.
Капитан, если наша цель установить подлинные намерения Аполлона,
возможно стоит, как это говорится, немного «припустить поводок»?
Что-то типа того.
Я не могу поверить!
Ну, хватит, мистер Скотт!
Да, сэр.
Если позволите...
мне надо продолжить чинить то, что сломал наш гость.
МАККОЙ:
Джим, Скотти не так отходчив, как некоторые.
Встреча с Аполлоном разбередила его старые раны.
Он ему не доверяет...
И я не виню его за это.
Приставьте к Аполлону охрану
и позвольте ему немного погулять по кораблю.
И... Спок.
Да, капитан?
Пусть это будет короткий поводок.
АПОЛЛОН:
За прошедшие века многое на Земле изменилось.
Но некоторые вещи остались прежними.
Ну, кое-что изменилось...
За последний час я недосчитался члена экипажа.
Может вы объясните, как ваши Чертоги убили одного из моих людей?
Я не так уж и много знаю об этом...
Это не ответ!
Послушайте, если вам нужна наша помощь, вам пора уже отвечать на вопросы.
Чертоги существуют за счёт энергии...
Самосохранение — их единственная цель.
Мы с Афиной были пленниками.
И пока ваш корабль не подошёл достаточно близко,
мы даже не смогли бы бежать.
Возможно, теперь вы пересмотрите своё решение.
Я руководствуюсь директивой Федерации о невмешательстве.
Позволить кому-то с вашей репутацией высадиться на планете и основать церковь...
Ваши исторические записи показывают, как люди развивались как вид.
И всё же разговоры о доброжелательности вашей Федерации, о сострадании,
похоже, не больше, чем слова.
Это всё, что вы узнали из нашей истории?
Я уверяю, что мы примем решение. А пока...
Если вам стало лучше... Вы можете...
Прогуляться по кораблю.
Познакомиться с современным человечеством, на примере его лучших представителей.
Моей команды.
В сопровождении охраны, разумеется.
Ну, разумеется.
И мне приятно,..
что меня не забыли.
Да... Вас помнят...
Но не как божество.
УХУРА: (пение)
Моя любовь пролетит
Вселенной до края,
(пение)
Ведь знаю, что ждёшь ты
Об одном лишь мечтая:
(пение)
Что звёздной ночью,
На луне у Садана,
(пение)
Сойдёмся, чтобы вместе
Лететь непрестанно.
Я подумала, что это очень важно для вас, поэтому сохранила её.
Мне будет приятно, если она останется у вас.
Знаете, у вас ангельский голос.
Спасибо.
Почти такой же был...
у моей сестры, Артемиды.
Спасибо!
Подождите... Вы же греческий бог музыки.
Я...
Был...
Извините, я не хотела...
Нет-нет. Всё в порядке, дитя моё.
Даже века спустя музыка отзывается в моей душе…
Сражения, герои, отвага… любовь.
Полюбить смертную как...
встретить рассвет лучшего дня.
Но так быстро остаётся лишь скорбь...
в бесконечной ночи.
(пение)
По древним садам
Мы пройдёмся вдвоём,
(пение)
Я златом усыплю тебя
И серебром,
(пение)
Мы выпьем вина,
Что в легендах воспето.
(пение)
Попросим богов,
Что б день не закончился этот.
Спасибо, спасибо. Вы очень добры.
Я рад тому, что вам до сих пор нравится моя музыка, дети мои.
Это было прекрасно...
А знаете...
Как-то Марсий вызвал меня на музыкальное состязание.
ЧЛЕН ЭКИПАЖА:
Кто такой Марсий?
Марсий был сатиром, верившим, что сможет играть на своей флейте также искусно, как я на лире.
После того, как мы оба сыграли, музы объявили,..
что не могут отдать предпочтение.
И тогда я повелел,..
чтобы мы оба пели и играли одновременно.
Что было невозможно для Марсия!
[СВИСТ ИНТЕРКОМА]
СКОТТИ:
Инженерный вызывает капитана Кирка.
Кирк слушает.
Это Скотт, сэр.
У меня все панели светятся индикаторами неисправностей.
Похоже, часть этой едкой дряни просочилась в наши системы.
Насколько всё плохо?
Пока не знаю.
Я ищу способ облучить корабль единым электромагнитным импульсом,
чтобы удалить всё за раз.
Что же...
Делайте, что считаете нужным, Скотти. И держите меня в курсе. Конец связи.
[ДВЕРНОЙ ЗВОНОК]
Войдите.
Капитан, я подумала…
Да, лейтенант?
Я подумала, что сейчас подходящее время для нашего разговора.
А вы... Довольно настойчивы.
Да уж, поверьте.
Дайте мне одну минуту.
Я полагаю, вы хотите доказать себе, что не случайно...
стали первым советником на борту корабля Федерации...
Не так, как я думаю, вы доказывали себе, став капитаном в 33.
Самый молодой капитан Звёздного Флота в истории.
В 32.
Почти угадали.
Ошибочка вышла.
Капитан, часть моей работы — оценивать психологическое состояние и давать рекомендации...
для всех присутствующих на борту, включая инопланетян, вроде Аполлона.
И... Я полагаю, вам есть что сказать.
Да, вы правы.
Я ему верю.
Я уверена, что он искренен в своих словах.
Кем бы он когда-то не был раньше....
То, что он пережил, изменило его.
Но как именно изменило?
Вот, что я должен знать, перед тем, чтобы даже задуматься об удовлетворении его просьбы.
И если я ошибусь... Нет нужды говорить о том, что он может сделать.
Но разве это нельзя сказать о каждом из нас?
В каждом из нас есть способность творить великие дела.
А так же, совершать опасные и непредсказуемые поступки.
И чем же так отличается Аполлон?
Когда я проверял последний раз, ни вы, ни я не требовали себе поклонения.
И я бы назвал это большой разницей.
Он смотрел, как его друзья погибали в этих «Чертогах».
И вот он здесь.
Один.
Перед лицом смерти.
Я уверена, что если бы мы позволили ему...
[СВИСТ ИНТЕРКОМА]
Кирк слушает.
СПОК:
Это Спок, капитан.
Я предлагаю вам придти в шестую комнату отдыха как можно скорее.
Почему, что случилось?
Я думаю, вы должны увидеть это сами.
Уже иду.
И когда Троил, молодой Троянский принц, отверг похотливые домогательства Ахилла...
Он определил этим свою судьбу и судьбу города.
Ахилл прибыл в Трою на 50 кораблях.
Его гордыня уступала лишь его гневу
и в тот судьбоносный день, когда Парис поразил его стрелой —
именно я направил её в пяту Ахилла.
Такова была расплата за кощунственное убийство моего сына Троила.
И на каждом алтаре...
Аполлон!
На пару слов, пожалуйста.
Снаружи.
Что это вы там устроили? Это и есть олимпийская честь?
Вы заверили нас, что не ищите поклонения.
И это довольно плохой способ доказать нам, что вы стоите нашей помощи.
Это вы — не стоите.
Если вы ждёте, что мы...
Это именно то, что вы собираетесь делать на ничего не подозревающей планете?
Так вы никогда туда не попадёте и умрёте в одиночестве… Этого вы хотите?
Я хочу получить своё! Людскую любовь и поклонение!
Люди вас никогда не любили!
Они боялись вас!
Ни один бог не должен жить за счёт страха!
ДОВОЛЬНО!
Вот тебе расплата за богохульство!
Вы отправляетесь на гауптвахту.
Отведите его в лазарет.
Скажите Маккою, чтобы зафиксировал его и дал ему успокоительных.
Есть, сэр.
Помогите доктору Маккене.
Пойдёмте со мной, Эллис.
А все остальные… Возвращайтесь на свои места.
Похоже, Скотти был прав.
Разве?
Ну вы же были здесь, Спок. Вы сами всё видели.
Да, сэр.
Пока Аполлон не завладел вниманием всех в той комнате отдыха, я...
не был уверен в том, что он собирается это сделать.
Так вы думаете, что он не контролирует это?
Он так долго паразитировал на божественности, что уже не может остановится?
Согласно моему опыту, люди, в большинстве своём,
не могут изменить свою суть, просто пожелав.
Обычно для этого необходима трагедия или постороннее вмешательство.
Ну, я не собираюсь оплачивать терапию Аполлона экипажем «Энтерпрайза».
Это я вам гарантирую.
Похоже, что старого бога новым трюкам не обучишь.
Полегче, Джим. Он связан.
Он сам позволил надеть ремни на запястья.
Не знаю, что и сказать, капитан.
Как насчёт объяснений?
Даже бог может выйти из себя.
Но вы уверяли, что вы больше не бог.
Я не бог.
Я дурак.
Я верил, что одним лишь усилием воли cмогу
контролировать свои глубокие древние позывы...
Но видно, что я не могу.
Теперь вы мне не поможете, да?
То, что вы там устроили, лучше всего объясняет, почему я не могу.
И не стоит.
Мне жаль.
Мне тоже.
Но я не вижу другого выхода.
Подождите!
Тот орган во мне.
Тот, что позволял вам подпитываться от вашего храма.
Да, да. Но он служит другим целям.
Слушаю.
Именно он даёт нам силы от поклонения смертных.
Силы, выходящие за рамки ваших пониманий.
Я не смог контролировать его, как надеялся.
Ну так я не позволю ему контролировать меня.
«И если глаз твой соблазняет тебя, вырви его»...
Это цитата из одной из величайших земных книг.
Вы хотите, чтобы я удалил орган?
Да.
Это возможно, Боунс?
Ну, я не знаю, Джим. Это...
Удалить орган не сложно, но учитывая его необходимость...
Я согласен на любой риск.
Мои силы должны уйти навсегда.
Я выживу... или не как бог, или никак.
Надо превозмочь страх.
Вам решать.
Пожалуйста, доктор...
Я в вас верю.
КИРК (ГОЛОС ЗА КАДРОМ):
Журнал капитана, дополнение.
Пока корабельный хирург Маккой проводит селективную операцию Аполлону
по удалению того, что медперсонал называет «божественным органом» —
мистер Скотт нашёл решение другой нашей проблемы.
Он и его инженеры собираются начать в течении часа.
[СВИСТ ИНТЕРКОМА]
МАККОЙ:
Лазарет вызывает капитана Кирка.
Слушаю тебя, Боунс.
Я закончил, Джим.
Он очень слаб и я не уверен, что он придёт в себя.
Но орган удалён.
Понятно.
Мы будем ждать в зале для совещаний.
И так, джентльмены...
Выразим благодарность нашему доктору за отличную работу —
похоже, что теперь Аполлона не будет тянуть к созданию культа почитателей.
Поэтому я хотел бы пересмотреть вопрос о его переселении.
Ну, как после любой операции, нам необходимо пронаблюдать его,
но я практически уверен в том, что он теперь безвреден.
Я считаю, что Аполлон продемонстрировал нам свою искренность и намерения...
решением удалить орган, от которого он зависел веками.
СКОТТИ:
Простите, что перебиваю, джентльмены,
но мне кажется, что вы выдаёте желаемое за действительное.
У нас есть лишь заверения Аполлона, что удаление этой штуки что-то даст.
И что же ты предлагаешь, Скотти?
Ну, я не знаю.
Я просто чувствую, что если отпустить его...  будет катастрофа.
Значит мы не пришли к согласию.
Боунс, продолжайте наблюдать Аполлона. Сообщайте о любых изменениях.
А как у вас обстоят дела?
Мы готовы к импульсу, который вытряхнет эту дрянь из корабельных систем.
Я буду наблюдать за работой мистера Скотта с мостика.
Сколько вам нужно?
Я готов начать хоть через 10 минут.
— Значит через 10 минут.
— Можете быть свободны.
Предложить подвергнуть себя серьёзной операции...
Может быть он и не врёт, Боунс.
— Может.
— А может и нет.
Одно мне ясно точно, Джим. Если мы не быстро что-то не решим, это уже будет не важно.
Не почувствовав солнечного тепла, Аполлон умрёт в лазарете.
Вызываю мостик. Мы готовы начинать.
КИРК:
На ваше усмотрение, мистер Скотт.
Это сработало, капитан.
Импульс уничтожил 30 процентов чужеродной субстанции.
Молодец, Скотти.
Хорошо пошло.
Убирайся с моего корабля.
Мостик, я фиксирую накопление электростатического заряда в маших системах.
Лучше бы вам отойти от консолей, пока я пытаюсь скомпенсировать это.
Ухура!
Ухура?
Сулу!
Передайте Маккою, что мы идём. Вы за старшего.
Боунс!
Не уходите, лейтенант.
— Не уходите.
— Кортикальный стимулятор.
Боунс.
Джим, я...
Нет. Чёрт побери...
Доктор.
Нет. Пустите меня.
Боунс.
Аполлон, я не знаю, чего вы надеетесь достичь,
но ваше выздоровление потребует всех ваших оставшихся сил.
Нийота!
Что случилось?
Всё в порядке.
Предполагалось же, что удаление этого органа сделает его бессильным.
Как же ему это удалось?
Я не смог бы сказать, даже если сам бы был родом с Олимпа.
Но сейчас у него больше сил, чем было до операции.
Есть мысли, Спок?
Возможно ли,
что виду Аполлона может дать силы не одно лишь поклонение?
Ну... Аполлон говорил, что этот орган даёт ему силы за счёт поклонения.
Он сказал — жизненные силы.
К чему вы клоните, Спок?
Самопожертвование.
Почему бы и нет?
По всей галактике мы встречали виды, получающие энергию из самых разных источников.
К чему же тогда это принуждение к поклонению?
Возможно, что боги решили,..
что раз поклонение людей даёт им силы, то это единственное, что даёт.
Давайте узнаем...
Как у него дела?
У него — хорошо.
То, что вы сделали...
Это было нечто!
Я и сам не очень понимаю.
Но, когда я увидел, как лейтенант Ухура лежит там... И скорбь на ваших лицах...
Я осознал, что вселенная будет лучшим местом с ней.
Так вы решили спасти её ценой своей жизни.
Но вы не только не умерли...
И мы считаем, что эти ваши новые силы происходят из вашего акта самопожертвования.
Вы хотите сказать?..
Все эти века, что вы требовали поклонения...
Принуждали к любви. Наказывали непокорных.
Вы никогда и не думали, что есть другой способ. Лучший способ.
Нет.
Не думали.
Маловероятно, что этот единичный акт самоотверженности...
вернёт вам все те силы, которыми вы когда-то наслаждались.
Так что... Больше никаких громов и молний.
Но если вы продолжите так поступать,
то, по всей вероятности, сможете продлять свою жизнь неограниченно долго.
Мы даже не думали.
Я жду старших офицеров в комнате для совещаний.
И... Приглядывайте за ним.
И вот, что мы имеем, джентльмены.
Я уверен, что Аполлон доказал, что сможет мирно жить среди гуманоидов,
как один из них.
Наш текущий курс проходит мимо системы Эпсилон Василевса.
На второй планете есть популяция примитивных гуманоидов.
Аполлон пожертвовал собой, чтобы спасти одного из нас...
и теперь его судьба в наших руках.
Кто за то, чтобы найти ему новый дом?
Всё это будет вам в новинку.
К этому я и стремлюсь.
Капитан Кирк, вы и ваш экипаж заслуживаете моей глубочайшей благодарности.
Без вашей просвещённости всё это было бы не возможным.
Именно так и поступают смертные.
Вам стоит знать, что население этой планеты — простые люди.
Их уровень развития соответствует Земле 14-го века.
Что значит, что у вас будет много возможностей воспользоваться вашим новым даром.
И я буду стараться от всего сердца. Клянусь.
Спасибо.
Бог в помощь, Аполлон.
Запускайте.
КИРК (ГОЛОС ЗА КАДРОМ):
Журнал капитана, звёздная дата 6147.9.
Мистер скотт сообщил, что на всех трёх повреждённых энергостанциях начаты ремонтные работы.
Они должны вернуться в строй в течении трёх недель.
И от себя лично...
Я рад тому, что лейтенант Ухура снова на дежурстве.
И так, доктор Леонард Маккой.
Хирург от бога.
И не подумаешь такого о старом сельском докторе.
Вы должно быть очень гордитесь.
Отож.
Я, может, и статью напишу.
Я считаю крайне маловероятным, чтобы Звёздный флот допустил такую публикацию.
По причине особой деликатности темы, разумеется.
Ну, а помимо этого, джентльмены.
Аполлон познал то, на что нашим народам потребовались века.
Правильней всего поступать самоотверженно.
Идёт на пользу и дающему и получающему.
Если бы у меня была, поклоняющаяся мне, коленопреклонённая цивилизация...
Я не уверен, что горел бы желанием всё изменить.
Но одно совершенно ясно. Они любили человечество.
Аполлон и сейчас любит.
Что-то это да и говорит о нас, любимых людях. Что скажешь, Джим?
О, только не дуйтесь, мистер Спок.
Я уверен, что они полюбили бы и вулканцев так же сильно, если бы приземлились там.
И кто не полюбил бы?..
Я, например...
Капитан, я буду на своём посту.
— Заберите нас отсюда, мистер Сулу.
— Идём дальше, варп 2.
Есть, сэр.
[ГОД СПУСТЯ]
Ох, спасибо вам, спасибо!
Вы и представить себе не можете!
Вы оказали моей семье огромную услугу!
Спасибо вам! Спасибо!
Переводил Дмитрий Померанцев.
(на основе субтитров Питера Гондрила)