Посвящается светлой памяти
Леонарда Нимоя, кто в наших сердцах будет
ЖИТЬ ДОЛГО И ПРОЦВЕТАТЬ
И от лица народа Калсиса...
Я заключаю официальное соглашение...
Эритрия не будет молчать!
Нам не нужна здесь ваша Федерация!
«Энтерпрайз»! Немедленно поднимайте нас!
Быстрее!
Нет! Пожалуйста, не надо!
СПОК:
Докладывайте.
СКОТТ:
Мы угодили в западню, коммандер!
МАККОЙ:
У него тяжёлое сотрясение мозга.
Большая опухоль у миндалевидного тела.
Более неудачное место трудно придумать.
УХУРА:
Почему это?
Оно отвечает за
формирование эмоций и память.
И в данном случае...
Кровоизлияние смертельно.
Если я не ошибаюсь, доктор...
При таких травмах мозга,
обычные методы лечения
...оказываются совершенно
не эффективными.
Это же мозг капитана, Спок.
Он умирает... И это всё,
что вы можете сказать?
Вовсе нет, я собирался
предложить алказин.
Ты же это не всерьёз?
Он даже не прошёл испытания.
Мы не знаем ни дозировки,
ни побочных эффектов.
Черт, мы не знаем, сработает ли
этот проклятый метод здесь!
СПОК:
Недавние медицинские
исследования Звёздного флота показали,
что алказин перспективен...
...иначе неврологические травмы привели
к смертельному исходу 41,2% пациентов.
МАККОЙ:
А для 20%, он лишь ухудшил состояние!
Забудь.
Алказин.
СПОК:
Капитан. Вы понимаете?..
БЁРК:
Доктор!
Активность мозга возрастает.
Джим, это экспериментальный препарат!
Нет никаких...
Давайте!
Сейчас!
БЁРК:
Показания стабилизируются.
Неврологическая деятельность
возвращается к норме.
Что случилось?
Вы поручили врачу ввести вам
экспериментальный препарат,
...чтобы перезапустить
центральную нервную систему.
Правда?
Ну, похоже, что так.
МАККОЙ:
Ну, это было верным шагом, Джим.
Жизненные показатели стабильны.
Эта доза спасла твою жизнь.
Теперь ты, наверное,
заменишь меня на посту, да?
СПОК:
Капитан. Я рад, что вы поправились,
но на поверхности планеты
нас ждёт неотложное дело.
Да, конечно.
МАККОЙ:
Полегче, Джим.
Не рвись пока что вперёд.
Я не хочется, чтобы через час
ты снова оказался здесь.
Я в порядке, Боунс.
Спасибо.
Может ли хоть что-нибудь остановить его?
Ничего из того, что я видел.
Мостик.
Спок?
Холберг 917G.
Мистер Флинт.
Девушка-андроид,
Рэйна.
Вы помните её?
Я помню всё.
Всё.
Не мой звёздный час.
Вы были в смятении тогда, капитан.
Я поступил так, потому что чувствовал...
...что так уберегу вас от боли.
Но, по всей видимости,
мне не стоило вмешиваться в это.
И всё же, она была лишь машиной.
Она была человеком.
Чем бы она ни была изначально,
она была человеком, когда мы...
Когда я... довёл её.
Лейтенант.
Свяжите меня с Калсисом.
Связь установлена, сэр.
Капитан Кирк!
Слава богам.
Ну, мой бортовой врач порой
не зря получает зарплату, министр.
Я так счастлив слышать его.
И даже просто не в силах
выразить своё сожаление об этом...
...нападении.
На соседней планете недовольны
нашим желанием вступить в Федерацию.
И они не перед чем не остановятся,
чтобы предотвратить это!
Что же, министр... их попытка
сорвать наш союз не удалась.
Я молюсь, чтобы вы были правы.
Эритриане обещали незамедлительный
и... полномасштабный ответ.
И планетарная оборонная сеть,
подаренная вашей Федерацией...
...обеспечит Калсису необходимую защиту.
Так приступим же, капитан.
Мы готовы включить консоль.
С вашего разрешения...
...и, конечно, с вашим кодом.
АМФИДИМАС:
Капитан?
Пароль, капитан.
КИРК:
Космос,
последний рубеж...
Это путешествие корабля «Энтерпрайз».
Он продолжает миссию...
исследования неизвестных новых миров,
поиска новой жизни и новых цивилизаций.
Поход туда, куда не ступала нога человека.
ЗВЁЗДНЫЙ ПУТЬ
продолжается
Основано на сериале Джина Родденберри
«Звёздный путь».
В главных ролях:
Вик Миньона
Тодд Хаберкорн
в роли мистера Спока
Чак Хубер
в роли доктора Маккоя
и Крис Духан
в роли мистера Скотта
«Белый ирис»
Сценарий Джеймса Кервина,
Криса Вайта и
Вика Миньоны
Капитан?
Министр...
Не могли бы мы прерваться для
небольшой диагностической процедуры?
Ну... Конечно, да.
Если вам угодно.
Прервите связь.
Я не могу вспомнить пароль.
Я предлагаю вызвать
командование Звёздного флота.
Мы можем получить этот пароль
непосредственно от них.
Главком уполномочил меня
заблокировать консоль...
...моим личным паролем.
И включить её,
только и если я решу, что...
...калсидиане готовы
присоединиться к Федерации.
Так значит, пароль известен только вам.
[НЕРАЗБОРЧИВО]
СПОК:
Джим...
Возможно, лечение доктора Маккоя дало
ряд неожиданных побочных эффектов.
Да. Наверное...
...наверное так и есть.
КИРК:
Мистер Спок. Мостик ваш.
СПОК:
Лейтенант Палмер.
Пожалуйста, сообщите командованию
Звёздного флота, что консоль
калсидианской оборонной сети...
...может быть неисправна.
Узнайте, сколько займёт доставка новой.
Немедленно, сэр.
Мистер Скотт.
Я полагаю, устройство
было доставлено в инженерную?
Да... Но если капитан использовал
свой личный пароль...
Мистер Чехов.
Вы ведь разбираетесь в криптографии?
Да сэр! В академии, я когда-то
расшифровал зиндийский...
Пожалуйста, помогите мистеру Скотту
с разблокировкой и перезапуском...
...консоли планетарной обороны.
— Сэр.
Спок — лазарету.
Лазарет.
НАКИЯ:
Джим!
[СМЕХ ЧЛЕНОВ ЭКИПАЖА]
...Сэр.
Коммандер! Фиксируем всплеск энергии
на поверхности Эритрии.
Это межпланетная баллистическая ракета.
СУЛУ:
Подтверждаю.
Я засёк высокомощную атомную боеголовку,
покинувшую атмосферу планеты.
— Мистер Спок? Нас вызывает...
— Министр, я полагаю.
На экран.
АМФИДИМАС:
Началось!
Наши соседи использовали оружие,
которое поразит Калсис через два часа!
Где капитан Кирк?
Это первый офицер Спок.
Мы наблюдаем за происходящим
на Эритри, министр.
Я в курсе...
Федерация обещала нам
планетарную оборонную сеть!
Где ваш капитан?
Капитан Кирк лечится от травм,
полученных при нападении.
Пожалуйста, ожидайте
дальнейших инструкций. Конец связи.
СМИТ:
Курс на перехват, коммандер?
Сохраняйте орбиту.
Но наблюдайте за происходящим.
Мистер Сулу, мостик ваш.
Это сотрясение, Боунс?
Или лекарство?
Да дашь ты мне хоть минуту?
Наверняка.
Я помню, нападение...
Помню...
...как был здесь, в лазарете, но...
Я совершенно не помню пароль.
А больше ни о чём не хочешь рассказать?
Спок тебе рассказал?
Разумеется, рассказал, Джим!
Он беспокоится о тебе.
Я не псих, Боунс.
Конечно.
За это и любим тебя.
Этого не может быть.
Что такое?
Это невозможно.
Что?
Часть твоей сердечной ткани
не функционирует!
[ДРАМАТИЧЕСКАЯ МУЗЫКА]
МАККОЙ:
Журнал главного медицинского
офицера, звездная дата 6182.3.
Похоже, я достиг своего предела.
У капитана прогрессирует
сердечная недостаточность...
...и, должен признаться, у меня нет
этому медицинского объяснения.
СПОК: Какой результат, мистер Скотт?
Нет никакого результата, мистер Спок.
Мы не можем запустить эту
тварь без капитанского пароля.
Я сделал всё что мог.
Мичман?
Вы пробовали разблокировать устройство...
...полным перебором всех возможных паролей?
Сэр, дуотронные консоли
спроектированы отключаться,
при попытках многократного доступа.
Протокол Звёздного флота.
Я могу продолжить попытки обойти
шифрование, но это займёт несколько дней.
Пожалуйста, продолжайте.
СКОТТ:
Мистер Спок, как там капитан?
ЧЕХОВ:
Он ведь поправится?
Это сейчас неясно.
Мы что-нибудь можем сделать?
Вы «делаете» это прямо сейчас, мистер Скотт.
Наша цель — включить эту консоль...
...и защитить родину калсидианцев.
Есть.
МАККОЙ:
Я продолжаю искать причину
сердечной недостаточности.
Миокард не подвергся некрозу.
Он даже не поврежден.
Но часть мышечных волокон
просто... атрофировалась.
Ты ведь не видел её... Так ведь, Боунс?
Мы служили вместе на «Фаррагуте».
Мы были... очень близки.
Это было семь лет назад.
На Тихо IV.
Двести членов экипажа погибли.
И она была одной из них.
Ты винишь себя.
Я знал, что ты был
другом капитана Гарровика.
Но я ничего не знал, о...
Накия.
Я никогда не говорил о ней.
Я думал, что смогу её забыть.
Как будто я мог забыть.
Джим.
Не уверен, что твоя проблема «медицинская».
Что бы ни заставило тебя
внезапно вспомнить то, что стёр Спок...
Оно затронуло нечто более глубокое.
Я свяжусь с Маккеной.
Попрошу её принести психотрикодер.
Мне не нужен мозгоправ, Боунс.
Ты сам не знаешь, что тебе нужно.
Ну, похоже, как и вы, доктор!
Прости, Боунс.
Это было лишним.
Но честным.
Ты прав, Джим.
Я не знаю, чем это вызвано.
Но будь я проклят,
если ты убедишь меня, что...
...с твоей упрямой головой всё в порядке.
Мистер Спок, доктор Маккой позволил
мне вернуться к службе.
Правда?
Добрый доктор предложил
навестить корабельного советника,
от чего пациент с уважением отказался.
Капитан, в данном случае
я согласен с доктором.
Учитывая обстоятельства, психиатрическое
обследование — целесообразно.
Сговорились, да?
Принято к сведению, джентльмены.
СПОК:
Капитан.
Вас не беспокоит причина
вашего состояния?
Моё состояние — результат
действия алказина.
А что, Спок? У вас есть другая теория?
Потому что я хотел бы услышать её.
Может быть, не прямо теория, но...
Вы ходите за мной по пятам, сэр?
Мы видим всё в одном свете.
Мы говорим на одном языке.
[СТОНЫ]
— Всё в порядке.
— Капитан?
— Всё в порядке, Спок!
В порядке.
Входящее сообщение от
командования Звёздного флота.
Новая консоль может быть
доставлена через 4 дня.
Сообщите капитану.
А... Также коммандеру Споку.
Сэр... Этирианская боеголовка
увеличила скорость.
Время до столкновения?
С текущей скоростью и траекторией...
...59 минут.
Приготовьте фазеры.
У нас проблемы с наведением орудий.
— Увеличьте мощность направляющего луча.
— Уже попробовала, сэр. Не помогает.
Сенсорный контакт с боеголовкой утерян.
Уничтожена?
Нет, сэр.
Она просто... Испарилась!
СПОК:
Личный журнал первого офицера.
«Энтерпрайз» потерял из виду
приближающуюся ракету,
несмотря на все попытки её обнаружить.
И хотя пока состояние
капитана Кирка стабилизировалась,
после недавнего сердечного приступа,
его причина остается загадкой.
КИРК:
Министр, хотел бы я вам сказать,
что соседние планеты обычно
редко враждуют друг с другом.
Но, к сожалению, в реальности
это слишком часто случается.
АМФИДИМАС:
Много поколений назад мы выбрали
простой духовный образ жизни.
В единении с тайнами природы.
Эритиане же исповедуют более
материалистическую философию.
Вместо того, чтобы
радоваться нашим различиям,
они выказывают лишь враждебность
и презрение к нашему образу жизни.
КИРК:
Ну, Федерация и есть —
огромное разнообразие.
Мы приветствуем ваши ценности и
принимаем вас в наше разнообразие.
Эта оборонная сеть...
...защитит вашу планету
от агрессии эритриан.
АМФИДИМАС:
Примите нашу благодарность, капитан.
И от лица народа Калсис...
Я заключаю официальное соглашение...
ДИССИДЕНТ:
Эритрия не будет молчать!
Нам не нужна здесь ваша Федерация!
СКОТТ:
«Энтерпрайз»!
Немедленно поднимайте нас! Быстрее!
АМФИДИМАС:
Нет! Пожалуйста, не надо!
Была ли черепно-мозговая травма капитана...
...достаточной причиной для галлюцинаций...
...и кардиомиопатии?
Травма устранена.
Возможно... алказин?..
Ну, я не разбираюсь
в физиологических проблемах.
И не могу помочь с психологическими,
пока капитан мне не позволит.
А сейчас он явно не хочет, чтобы...
Доктор Маккена. Пожалуйста, я бы хотел
переговорить с моими старшими офицерами.
Спок, и я подумали, что корабельный
советник был бы полезен, Джим.
Спасибо, доктор. Коммандер.
Ваши «мысли» приняты к сведению.
Вы свободны.
Докладывайте.
Эритрианская боеголовка
поразит Калсис менее чем за час.
По неизвестным причинам,
мы не можем навести на неё орудия.
Если планетарная оборонная сеть...
Как обстоят дела с консолью
у Скотти и Чехова?
Усилия мистера Скотта, по расшифровке
пароля не увенчались успехом.
Возможно, доктор Маккой сможет
синтезировать сыворотку правды...
Я верю в тебя, муж мой.
Когда ракета достигает планеты?
Как я уже говорил, капитан...
Менее чем через час.
МИРАМАНИ:
Кирок...
Мирамани?
Я рожу тебе много сильных сыновей.
[СТОНЫ]
Джим! Тебе пора уже что-то
предпринять... Или это сделаем мы!
Что, угрожаете, доктор?
Как главный врач этого корабля
я обязан обеспечивать...
Мы теряем время!
Возвращайтесь на свои посты.
Я буду на мостике.
Стой.
Подожди!
Чтобы там не было, дай мне помочь.
Капитан? Вы в порядке?
Я просто иду на мостик.
Он в той стороне, сэр.
Да... Конечно.
Нет никаких данных о том,
что алказин может
вызывать видения, доктор.
Так вы считаете, что
капитан «видит призраков»?
Я считаю, капитан верит в то,
что он видит призраков.
Вне зависимости от того,
готов ли он это признать.
Но вы не думаете, что они настоящие.
Да?
Да вы шутите!
Вовсе нет,
в вулканской истории
нередко упоминается «катра».
«Душа».
А я-то думал,
что вулканцы — люди науки.
Быть людьми науки — значит
признать, что порой...
...наука указывает на нечто большее.
Вулканцы также духовные люди.
Это не так противоречиво,
как многие предполагают.
УХУРА:
Капитан. Министр Амфидимас...
КИРК:
Мистер Сулу, наводитесь на эту ракету.
СУЛУ:
Сэр, это не возможно...
Тогда прикиньте положение
по известной траектории...
...и стреляйте вслепую, если придётся!
Есть, сэр. Разворачиваемся.
СМИТ:
Компенсируем отклонение.
«Отклонение»?
Каждый раз, при смене курса возникает
сопротивление с коэффициентом 2,5.
Ничего особенно сложного.
Сопротивление?
Сэр... Из боеголовки может
истекать плазма двигателя.
Она засоряет наш импульсный коллектор.
Это может оказаться причиной
помех на сенсорах наведения!
Спок?
Пучок заряженных частиц из дефлектора
может поджечь плазму.
СУЛУ:
У нас будет время только на один выстрел.
Придётся действовать быстро.
Окно будет не больше десяти секунд.
Давайте.
Цель захвачена.
НАКИЯ:
«Фаррагут» — счастливый корабль.
Там я встретила тебя.
Цель захвачена, капитан!
Мы не можем сохранить наведение орудий!
Капитан?
МИРАМАНИ:
Мне нечего бояться.
Ты же здесь.
СПОК:
Капитан!
Огонь из фазеров!
СУЛУ: Боеголовка уничтожена.
ЭДИТ:
Джеймс, дай мне помочь.
НАКИЯ:
Помнишь, как мы познакомились?
Ты хотел что-то сказать...
МИРАМАНИ:
Я ношу твоё дитя.
Я НОШУ ТВОЁ ДИТЯ!
Я сделал всё, что мог!
И уже ничего тут не поделать!
Что вам от меня надо?
Коммандер Спок.
Я негоден к несению службы.
Поэтому я отстраняю себя
от командования.
Корабль ваш.
[ДВЕРНОЙ ЗВОНОК ЗВОНИТ ДВАЖДЫ]
Ещё доза алказина?
Ещё доза бренди.
Выпей.
[ГУЛ МЕДИЦИНСКОГО СКАНЕРА]
Думаешь, надо отвлекать
меня для сканирования?
Я не знаю, что и думать, Джим.
Я никогда не видел тебя
в таком состоянии.
Твоё сердце работает
с 15%-ой эффективностью.
Только часть его ещё здорова,
и берёт на себя всю работу.
Неизбежен новый приступ... И на этот раз
ты не можешь не пережить его.
Мы же о твоей жизни тут говорим.
Заканчивай с этим, Джим!
Ты же тут не один!
Правда?
Правда.
Долг превыше всего. Всегда
«долг превыше всего».
Но у этого есть цена.
Думаешь, я любил тех женщин, Боунс?
Я думаю, ты любил многих женщин, Джим.
Прости.
Ответ «да».
На другом корабле...
...на другой планете... в другом времени...
Где бы мы не встречались, я терял их.
Но я так и не смог их забыть.
МАККОЙ:
Джим...
Я не знал.
Ты всегда...
Скрывал в себе.
Молчал.
У командира нет права на такие слабости.
НАКИЯ:
О чём ты хотел меня спросить?
[СТОНЫ]
Почему вы здесь?
Что вам нужно от капитана?
[ВЫДОХ]
Джим...
Я видел их.
Вы говорили с ними, Спок!
И что они сказали?
«Должен быть выход.
Необходим покой».
Им нужен Ответ, капитан.
Выход, который по-видимому,
только вы можете им дать.
Как? Их больше нет.
Идите на мостик.
Скажите Скотти, чтобы он
отправил консоль на планету.
Я скоро буду.
Я должен отправить тебя в лазарет.
Куда это тебе сейчас так срочно надо?
[ДВЕРНОЙ ЗВОНОК]
Кто там?
Я подумал, что мы
могли бы немного поговорить.
Я рада, что вы зашли.
Пожалуйста, садитесь.
Я даже не понимаю, зачем я сюда пришёл.
Спок... Маккой...
У них есть свои ответы, но...
...этого недостаточно.
Что же, я, несомненно помогу
всем, чем смогу.
Вы знаете, что я
отстранил себя сегодня?
Никогда не думал,
что этот день придёт.
Я читала ваше личное дело.
Просто на случай, если
вы захотите поговорить.
Очень основательно.
Мне часто говорили такое.
Вы теряли людей, что
были вам очень дороги.
Ведь ваши обязанности требуют
от вас идти на определенные жертвы.
«Жертвы»? Доктор,
они умерли из-за меня.
Я подвёл их.
Спок говорит, что им...
...нужен выход. Они хотят Ответ.
А я не знаю, как дать им его.
Капитан... При всём
уважении к мистеру Споку...
Он не прав.
Люди хоронят в себе
чувства горя и потерь.
Мы забываем о них.
Но если мы так и не примириться
с ними, они могут парализовать нас.
Я думаю, вы страдаете
от огромного чувства вины.
У вас так и не было
возможности объяснить им,
почему вы должны были
поступить именно так.
Разве вы не видите?
Это не им нужен выход.
А вам.
Но уже слишком поздно.
Никогда не слишком поздно
примириться с теми, кого мы любим.
Но как?
И где?
Позовите их сами.
Возможно, туда, где вы с ними расстались.
Компьютер?
КОМПЬЮТЕР:
Готовность.
Запустить симуляцию.
КОМПЬЮТЕР:
Пожалуйста, определите
параметры симуляции.
Земля...
...1930.
Улица Нью-Йорка.
Вечер.
КОМПЬЮТЕР:
Работаю.
Программа готова.
Запуск симуляции.
ЭДИТ:
Джеймс.
Вы хотели броситься ко мне.
А потом и доктор Маккой. Но...
Вы удержали его.
Вы остановили его.
Я отверг свои чувства...
...чтобы позволить истории
развиваться, так как должно.
Я бы с удовольствием
показал бы вам те звёзды.
Вы...
...во многом опередили своё время.
Мы говорили на одном языке.
На том же самом.
Но, мой долг...
...и твоя судьба...
Я понимаю, Джеймс.
Я знаю, «почему».
Не переживай.
Коммандер Спок?
Я фиксирую...
...ещё 23 снаряда, приближающиеся
на полном импульсе!
Сканирую...
Это трикобальтовые
боеголовки, сэр!
СУЛУ:
Зацепить их тяговым лучом.
ДРЕЙК:
Управление вооружением...
Готовим фазерный пакет.
Заряжаем торпедные установки.
Отставить этот приказ.
Использование энергетического оружия,
для подрыва трикобальтовых устройств...
...приведёт к катастрофическим
подпространственным разрывам
по всей системе.
Тяговым лучом мы сможем
захватить две... максимум три.
Лейтенант Ухура. Свяжитесь
с калсидианским советом.
КОМПЬЮТЕР:
Загрузка программы...
Лазарет.
Корабль, класса «Конституция»,
USS «Фаррагут» NCC-1647.
Запуск симуляции.
Даже не думай,
что сможешь...
...отвертеться от свидания
сегодня вечером.
Ни за что.
Накия.
То, что случилось с командой...
...и тобой...
Ты не виноват, Джим.
Ты же и сам знаешь это?
Я знала о риске, когда
вступала в Звездный флот.
И если бы я не вступила...
Я бы никогда не встретила... встретила тебя.
Хотел бы...
Надеюсь... Ты сможешь меня простить.
Здесь нечего прощать.
Не вини себя, Джим.
Не надо.
Скотт — мостику.
Мы отправили консоль
обратно на планету, коммандер.
Уж и не знаю, что это даст.
Принято. Ожидайте дальнейших указаний.
Тревога по периметру, сэр.
Приближаются боеголовки.
Время до столкновения?
8 минут, 44 секунды.
Мистер Спок? Министр
Амфидимас на канале «B».
Наш инженер отправил вам консоль
оборонной сети. Пожалуйста, убедитесь, что...
И что мы нам с ней делать?
Швырнуть её в ракеты?
Без пароля, она абсолютно бесполезна!
Федерация дала нам обещание!
И мы делаем всё возможное,
чтобы сдержать его, министр.
Ммм...
Кирок...
Мне снилось...
...что ты ушёл.
Я почти хотел...
Чтобы они не возвращались за мной.
Я никогда не был так счастлив.
Зачем?
Зачем ты так рисковала собой?
Мое место — рядом с тобой.
Всегда.
Вы были даром, за который мне
не отплатить и за тысячу жизней.
Вы обе.
Муж мой...
За дар не платят.
Великий Дух велит нам прощать.
Других...
...и самих себя.
Не мучай себя, муж мой.
Каждый поцелуй... как первый.
СПОК:
Спок капитану Кирку.
Спок капитану Кирку...
Кирк на связи.
Приближаются 23 трикобальтовые ракеты.
Они ударят по Калсису через 6 минут.
Я всё ещё не могу вспомнить пароль.
Капитан. Я рекомендую отвести
«Энтерпрайз» на безопасное расстояние...
...чтобы не попасть под
термокинетическую ударную волну.
Нет.
Поставьте «Энтерпрайз» на пути боеголовок.
Перенаправьте всю доступную
энергию на щиты левого борта.
Капитан... Хотя есть вероятность,
что мы переживём взрывы...
...разброс ракет делает
невозможным остановить их все.
Это всё, что мы можем сделать, Спок.
Я иду к вам.
Лечь на курс перехвата.
Полную мощность на
дефлекторы слева по борту.
Есть, сэр.
Курс 604, отметка 47.
Полная тяга.
УХУРА:
Всему экипажу, приготовиться
к столкновению. Это не учения.
Я сделала это тебе.
Как тебя зовут?
Ты так и не дал мне имени.
Ты достойна чего-то большего.
Шанса жить... Вырасти.
Но ты всегда будешь со мной.
Обещаю.
Я пронесу тебя...
Через каждый день моей жизни.
«Ирисы».
КИРК:
Журнал капитана, звёздная дата 6182.9.
Мы сумели включить планетарный щит,
обезвредив приближающиеся ракеты.
КИРК:
Мистер Спок.
Я освобождаю вас от командования.
Передаю командование.
Капитан на мостике.
Лейтенант.
Установите связь с Калсисом.
Связь установлена, сэр.
Капитан, примите нашу
искреннюю благодарность.
Когда эритрианцы увидели работу
вашей планетарной оборонной сети...
Они заговорили об
официальных мирных переговорах.
Это отличные новости, министр.
Добро пожаловать в
Объединенную Федерацию планет.
Капитан... Я хотела бы поблагодарить вас.
За утверждение моей просьбы
о личном кабинете.
Ну, если когда-то у меня
и были возражения...
...против необходимости
корабельных советников,
то теперь их нет.
Спасибо вам, сэр.
«Ирисы».
Что, чёрт возьми, за «ирисы»?
И не угадать и за 100 лет.
Что позволяет считать его
хорошим паролем,
так как задача пароля —
не быть легко угадываемым.
Да, да, да. Только откуда
он взял эти «ирисы»?
Поскольку меня это тоже заинтересовало,
я проверил библиотеку...
...и обнаружил земную картину
XIX века, за авторством...
...Винсента ван Гога.
Она называется:
«Ирисы».
Интересно, почему он нарисовал
только один ирис белым?
Говорят...
...потому, что он был одинок.
Ну как, Джим, тикает?
Хорошо тикает.
Знаешь, говорят, что теряя любимых —
теряешь и часть сердца.
Кажется, это так.
Ну, для тебя-то — точно.
Но последняя часть твоего сердца,
та, что не сдалась...
Думаю, что она принадлежит другой леди.
Перевод Дмитрия Померанцева.
(на основе субтитров Питера Гондрила)