Сэр. Спасибо.
Скотти. Есть новости о «Лексингтоне»?
Да. Экипаж спасся.
Но им пришлось бросить корабль.
Восемь. Потеряно восемь звездолётов.
Изучение аккреционного диска —
опасное занятие.
Попали в плазменный джет.
— Ну, хотя бы нет пострадавших.
— Но они есть!
«Лексингтон».
Предупредите все ближайшие цивилизации,
чтобы они избегали эту систему.
ПАЛМЕР:
Есть, сэр.
Так, средняя вахта... это всё.
Можете быть свободны.
Добрый вечер, мистер Скотт.
И тут он говорит: «Вряд ли ЭТО
можно исправить обычными методами».
Ну, спокойной ночи.
Ой! Эльза...
Куда это ты идёшь?
Мы собираемся в комнату
отдыха. Пойдём с нами!
Меня зовёт кроватка.
[СМЕХ]
Меня зовёт водка мартини!
Таком сильному зову сложно
сопротивляться. Пойдёшь в другой раз?
Да, конечно.
Спокойной ночи.
И тебе.
ЧЕХОВ:
Всё в полном порядке, сэр.
Трудитесь в две смены, мистер Чехов?
Похоже, кто-то действительно
хочет повышения.
Докладывайте.
Пробоина, капитан.
Нос, палуба четыре.
Пробоина?
Метеороид, капитан.
Двигался с около световой скоростью.
Это невозможно!
Изолировать секцию.
Вызвать ремонтные бригады.
Докладывать обо всех пострадавших.
— Что случилось?
— Столкновение с метеороидом, палуба четыре!
Навигационный дефлектор
должен был уловить его, сэр!
Мистер Десаль. Есть что-нибудь?
Это Скотт. Наконец-то спустился!
Инженеры с четвёртой палубы докладывают
о пробоине, более двух метров шириной.
Но они не могут найти это.
Найти что?
То, что сумело пробить дыру!
Там ничего нет!
Капитан! Фиксирую новые
повреждения внутренних переборок.
— Палуба четыре?
— Да, сэр.
Кормовая стена, секция три.
Капитан, теперь с палубы пять
докладывают о пробоине.
НА ПОТОЛКЕ, сэр!
На все палубы:
На борту посторонний.
УХУРА:
Всем палубам! Угроза вторжения!
Повторяю: У нас на борту посторонний!
Повторяю, всем палубам! Угроза вторжения!
У нас на борту посторонний!
[ГРОМЫХАНИЕ]
[ЩЕЛЧКИ]
[КОРОТКОЕ ЧАСТОЕ ДЫХАНИЕ]
Космос,
последний рубеж.
Это путешествие корабля «Энтерпрайз».
Он продолжает миссию...
исследования неизвестных новых миров,
поиска новой жизни и новых цивилизаций.
Поход туда, куда не ступала нога человека.
ЗВЁЗДНЫЙ ПУТЬ
продолжается
Основано на сериале Джина Родденберри
«Звёздный путь».
В главных ролях:
Вик Миньона
Тодд Хаберкорн
в роли мистера Спока
Чак Хубер
в роли доктора Маккоя
и Крис Духан
в роли мистера Скотта
«Не суйся меж драконов»
КИРК:
Журнал капитана, звёздная дата 6257.4
Что-то или кто-то пропороло
нашу внешнюю обшивку
и продолжает двигаться
сквозь «Энтерпрайз».
Капитан. Что бы это ни было, оно
повредило достаточное количество
кабелей, чтобы поставить
под угрозу нашу энергосистему.
Подтверждаю.
Двигатели отключились.
ТЕЙЛОР: [шёпотом]
Тейлор — мостику.
Мостик...
Пожалуйста, ответьте!
Мичман.
Что случилось?
Капитан.
Чужак в моей каюте!
Уже идём.
Сэр! Думаю, я мог-бы помочь...
Да, сэр.
Эй?
Кад, оставайтесь здесь.
Дикерсон, вперёд.
— Простите, сэр.
— Что это было? Что вы видели?
Оно было огромное.
И выглядело как...
Камень.
Я... Я швырнула этим в него и оно убежало.
Послушайте, вам лучше
отправиться в лазарет.
— Пусть доктор Маккой вас осмотрит.
— Нет, сэр. Я в порядке.
— Просто я немножко испугалась.
— Ну разумеется.
Пожалуйста... Пожалуйста, найдите его.
Капитан. В коридоре.
— Спок?
— Показания не фиксируются, сэр.
Поразительно.
Что ты?
Вы меня понимаете?
Кирк транспортаторной.
— Уилсон на связи, сэр.
— Хорошо...
Как вы с внутрикорабельным перемещением?
Ну, я, как бы, эксперт.
Отлично. Чужак находится рядом со мной.
Наведитесь и уберите его отсюда.
Капитан, но я не фиксирую
ничего, на что можно навестись.
Чужак вероятно генерирует
некий сенсорный барьер.
Сэр?
Просто идея.
Нет!
Мичман. Вы же не должны
сейчас быть на дежурстве.
Простите, капитан.
Не могла уснуть.
Наш гость производит
сильное впечатление.
Да уж.
Боунс?
Это камень.
Мы считаем, что существо может
скрываться от наших сканеров. Временами.
Я сумел обнаружить несколько сердец,
бьющихся с разной частотой.
Нет легких. Значительное количество
солей... И это всё.
Тут просто не хватает данных.
Я тоже озадачен его биологией.
Его экзоскелет довольно устрашающий.
Сложные органические полимерные цепочки
перемешаны с прочными металлами и минералами.
Я не в состоянии вычислить,
как оно передвигается
на таких высоких скоростях,
хотя оно, очевидно, способно на это.
Так же я не в состоянии определить, как
оно выживает в космическом вакууме, хотя...
Хотя, оно очевидно может.
Оно может быть разновидностью
кочевых экстремофилов.
Экстремофилов?
Ранее мы уже встречались косможизнью.
Обитающие в космосе организмы,
не нуждающиеся в атмосфере для выживания.
Джентльмены. Мы знаем, что оно здесь.
Вопрос теперь в том, «почему».
С помощью лейтенанта Ухуры,
я попытаюсь перенастроить универсальные
корабельные переводчики на компенсацию
необычной вокализации существа.
Сэр?
Ты первый человек,
с которым оно столкнулось.
Всё в порядке.
Мне жаль, если я сделала тебе больно.
Как тебя зовут?
У тебя есть имя?
Усди́.
Это. Усди.
Спроси его, почему
оно вломилось в корабль.
Усди, почему ты пришел сюда?
Моя. Делать. Больно.
Это ещё что?
Спок, будь здесь. Чем бы оно
ни было, оно пытается общаться.
Или пытается угрожать.
— Мистер Сулу?
— Не другой чужак, сэр.
Больше похоже на управляемую ударную
волну. Направлена на «Энтерпрайз».
Эта была сильнее, чем прошлая.
Это двухкомпонентная волна, сэр.
Одна проникла внутрь,
одна отразилась обратно.
Эхолокация.
Это разновидность эхолокации, капитан!
Кто-то что-то ищет.
Лейтенант. Можете ли вы
определить источник импульсов?
Да, сэр. Думаю, что смогу
вычислить источник.
Капитан, приближается ещё одна волна.
И эта отличается.
Она намного мощнее!
Маневровые двигатели.
Резко право на борт.
— Слишком быстрая, сэр!
— Больше мощности на передние щиты.
Ты, непослушная малявка!..
— Мистер Спок?
— Ваше оружие.
Сэр?
Я тут главный!
Ты будешь меня уважать!
Стойте! Пожалуйста, стойте!
Вы делаете ему больно!
Видишь, на что ты меня вынудил?!
Коммандер Спок, что у вас.
Спок, отвечай мне!
Никто не чувствует ничего... Необычного?
Я чувствую... подозрительность, сэр.
— Практически... Паранойю.
— Да. Да!
Страх.
Негодование.
[СВИСТКИ ИНТЕРКОМА]
Лазарет — мостику.
Капитан, вам лучше спуститься сюда.
— Что случилось?
— У него сломаны ребра. Разорвана селезёнка...
— Думаю, что это селезёнка.
— У меня нет времени на шуточки, доктор!
Как и у меня!
Что бы это не были за волны, на Спока
они влияют во много раз сильнее.
Мезиофронтальная кора головного мозга
подавляет у вулканцев эмоции.
Но его перегружена так, что боюсь,
она может просто выгореть!
Капитан...
Заприте меня.
Я должен быть изолирован.
Спок...
— Маккой пытается выяснить...
— Нет!
Я крайне опасен.
Так далеко...
Намерения...
Спок, гнев, который ты чувствуешь...
Мы все его чувствуем.
— Энергетические волны каким-то...
— Но у меня...
он проникли глубже.
В ту часть, что я не делю ни с кем.
Более, чем моя человеческая половина.
Они пробуждают примитивную, дикую сторону
моего вулканского ума.
Это тьма, которую
я не могу контролировать.
СУЛУ:
Мостик капитану Кирку!
Что?
Приближается ещё одна
энергетическая волна, капитан.
— Показания зашкаливают.
— Установить передние щиты на максимум.
Контакт через 6 секунд!
Вы должны остановить меня.
Любой ценой!
Я не смогу контролировать
то, что буду делать.
Усди посмел прятаться?!
Охрану в лазарет!
Спок!
Капитан?
— Бросьте его на гауптвахту.
— Джим!
— Ты не можешь его запереть.
— Он сам попросил!
Это мой корабль. И я буду решать,
как наказывать за неподчинение.
Наказание?
Джим, он не в себе!
Так же, как и ты!
В лазарет его.
И свяжите покрепче.
Но в следующий раз... Спок ли это,
или какая-то козявка, или судовой врач...
Я решаю.
Это ясно?
Совершенно.
Сэр!
Ай!
Нельзя так анализировать
триаксилированный сигнал!
Простите.
Если не можете следовать инструкциям,
то вы не достойны этой формы.
Знаешь... Смотреть надо куда лезешь.
Чё, правда?!
СМИТ:
Ну-ну.
Где эта... штука?
Ну?
Сэр, мы обнаружили источник волн.
— Это корабль, в 10000 км...
— Корабль?!
Слушай сюда.
Единственное, что имеет значение...
Только одно...
Найти этого мелкого
неуправляемого паршивца!
Уберите его с моего мостика!
Не желаю видеть его рожу.
Ты под домашним арестом!
КИРК: Общекорабельное вещание.
ПАЛМЕР: Сэр?
На весь корабль!
Пожалуйста!
Всему экипажу, говорит капитан.
Если вдруг кто-то из вас забыл о своих
обязанностях, давайте-ка я вам напомню.
На борту моего корабля посторонний.
И его поиски имеют наивысший приоритет.
Он не дисциплинирован.
Непокорный.
Всему персоналу приказывается
найти и задержать его.
Он думает, что умнее нас.
Бросает нам вызов!
Ему нужно преподать урок.
Делайте всё, что сочтёте нужным.
Это Маккена!
Я не знала кого ещё позвать.
Думаю, что ему знакомы эти волны.
Кажется, что...
Он боится всё сильнее с каждым ударом.
А что с вами?
Похоже, что вы подрались.
А...
Да...
И это я начала.
Он точно это чем-то заслужил!
Нет, нет, нет! Всё хорошо.
Всё хорошо.
Что бы это ни были за импульсы... С
ними просто невозможно нормально думать!
Становится всё сложнее
сдерживать свой гнев.
А может сдерживать гнев
как раз и не нужно?
Мы не можем подавить эмоции.
Так зачем пытаться?
Надо воздействовать
на проекционные зоны!
Но как?
Индукторы альфа-волн!
Они используются при психологических
травмах. У Маккоя они есть!
Нельзя просто пойти туда и взять их.
Маккоя беру на себя.
Чёрт побери, доктор!
С чего вы взяли, что можете врываться
в мой лазарет, как к себе...
Сара. Мне нужны носимые
индукторы альфа-волн.
Все, что есть.
Мистер Скотт?
Чем это вы заняты?
Я приказал перерыть корабль,
в поисках этой твари!
Не указывай мне, как
мне делать свою работу!
— Ты же хочешь, что бы я починил двигатели, да?
— Двигатели не важны!
Да ну? Ну, так я покажу тебе,
кто тут не важен!
[СТРЕЛЬБА ИЗ ФАЗЕРА]
[ИМИТИРУЯ ГОЛОС СКОТТА]
Ты отправишься на губу!
Я подумала, что Ниота могла бы
помочь в общении с этим чужаком.
Усди. Его зовут Усди.
Я пробовала подстроить переводчик...
Но он ничего не говорит.
— Думаю, что он сбежал с того корабля.
— Значит, он ищет убежища здесь?
Может быть нам найти его для него!
Инженерная! Проходя сквозь
«Энтерпрайз» волны рассеиваются.
Если поместить чужака...
Э-э... Усди ...на корму,
то вражескому кораблю будет
труднее найти его.
— Но даже если мы отправим его туда...
— Надо как-то очистить машинный зал.
Сделаю пару изменений. Подкручу немного
мою лингвистическую матрицу.
Но как нам провести его в инженерную?
Полагаю, что мне стоит подружиться
с оператором транспортёра.
Не видели эту тварь?
[БОЦМАНСКИЙ СВИСТОК]
СКОТТ :
Внимание! У нас утечка в системе
охлаждения варп-ядра.
Всему персоналу покинуть
инженерную палубу!
Мистер Скотт же на гауптвахте!
Встретимся через пять минут
в транспортаторной.
Повторяю: Утечка в системе охлаждения!
Всем инженерам —
немедленно покинуть палубу!
[ГОЛОС СКОТТА]
Повторяю: Утечка в системе охлаждения!
Всем инженерам —
немедленно покинуть палубу!
Хорошо, что ты на нашей стороне.
— Дикерсон, заблокируй двери.
— Есть!
Эй. Всё в порядке.
Так-так, только посмотрите.
Отойти от консоли.
Отставить этот приказ.
Я сказала: «Отойти от консоли»!
Сэр, я не...
Барбара... Это же я.
Опусти фазер.
Он получит то, что заслужил!
Почему?
Почему?!
Дай мне одеть тебе это...
Ладно?
Верь мне.
[СВИСТОК ИНТЕРКОМА]
Кирк — Смит. Я хочу знать, когда
транспортаторную возьмут под контроль!
Смит! Транспортаторная под контролем?!
Теперь да.
Всё в порядке. Я здесь.
Я понимаю, Усди.
Я понимаю.
Как он?
Пока — нормально.
Какой план?
— Вон!
— Нет, нет!
Капитан!..
ЧЕХОВ:
Мостик — капитану Кирку.
Мостик — капитану Кирку!
Слушаю, мостик.
Сэр, вражеское судно быстро приближается!
Но это не корабль.
Включи его сюда.
Журнал капитана, дополнение.
«Энтерпрайз» лицом к лицу
столкнулся с существом,
заполняющим корабль
энергетическими волнами.
И Усди...
Наш безбилетник...
похоже, относится к тому же виду.
— Спок?
— Капитан.
Что нам о нём известно?
Определенно, организм того же
типа, что и наш гость.
Но, очевидно, намного большего масштаба.
Как взрослый и ребёнок.
Щиты на 80%.
Основываясь на наших ощущениях, капитан
разумно предположить,
что существо сильно разозлилось
и желает возвращения Усди.
С возвращением, мистер Скотт.
Нам нужны двигатели в рабочем состоянии.
Капитан. То, как я себя вёл...
Потом тебя уволю.
Приступай к работе.
Лейтенант, откройте канал.
— Внести изменения в переводчик.
— Есть, сэр.
Инопланетное существо.
Это капитан Джеймс Т. Кирк с
корабля Федерации «Энтерпрайз».
Немедленно прекратите атаку
на наш корабль.
На всех частотах никакого ответа, сэр.
Капитан!
Передние щиты на 50%!
Фазеры отключились!
Навигационная система не работает!
Нам не сбежать.
Логическое решение: Выдать существу Усди.
УХУРА:
Капитан, нельзя!
Структура...
Область на спине... Похоже,
она генерирует эти волны.
Логичное предположение, капитан.
Зарядить фотонные торпеды.
Цельтесь в эту область.
Торпеды заряжены и готовы.
Огонь!
Усди. Защитить.
Нет. Нет, здесь ты в безопасности.
Моя. Должен. Защитить.
Нет. Пожалуйста, не ходи туда!
Пожалуйста. Пожалуйста, не ходи.
Прямое попадание.
Его биосигналы колеблятся.
Похоже, мы его ранили.
Враг ускоряется. Он на
курсе перехвата, капитан!
Эта тварь собирается протаранить нас!
Перезарядить торпеды.
Капитан. Родительская форма жизни, скорее
всего, не выдержит ещё одного попадания.
А мы уверены, что это его родитель?
Да.
Это его отец.
Где Усди?
Капитан!
Усди разместил себе точно
между «Энтерпрайзом» и... Его отцом.
Существо остановилось.
Вернуться к желтой тревоге.
Открыть канал.
Неизвестное существо.
Несомненно, вы должны понимать,
что чуть не погибли сегодня.
Как и мы все.
Вы переполнили меня...
Всех нас... Вашим гневом.
И по какой-то причине, этот гнев
был направлен на вашего ребёнка.
Он был напуган.
Он прятался.
И тем не менее он всё ещё защищал вас.
СУЛУ:
Капитан.
Они уходят.
УХУРА:
Куда они направляются?
Сегодня он спас своего отца.
Только время покажет
дало ли это что-нибудь.
Капитан.
Полагаю, что я должен принести
вам искренние извинения.
Ну, сейчас много чего происходит вокруг.
Думаю, что всем на этом корабле
стоит перед кем-нибудь извиниться.
Я прощаю тебя.
И прошу прощения за то,
что стрелял в тебя.
Я прощаю тебя.
Хотя, в сложившихся обстоятельствах,
это было логичным решением.
Должен признаться, что
я немного... разочарован...
своей неспособностью к самоконтролю.
Ну... Это не твоя вина, Спок.
Уверен, Маккой выставит мне
счёт за стены в лазарете.
Этот счёт стоит выставить мне.
Что-то ещё, капитан?
Кстати, о разочаровании...
Сэр?
Я так привык к тому, что всегда
могу убедить других словами
взглянуть на вещи по новому...
Просто произнеся зажигательную речь.
И так неприятно,
оказаться ни на что
не способным с отцом Усди.
Неужели вы действительно ожидали,
что сможете убедить его изменить
глубоко укоренившееся поведение,
одними лишь словами?
Ну, если так ставить вопрос...
Я и не знаю, чего я ожидал.
Но я точно не ожидал молчания.
Интересно...
Что могло бы изменить кого-то вроде него?
В моих беседах с доктором Маккеной...
Мы обсуждали множество
различий между людьми.
Множество дорог, которыми
все идут по жизни...
Одни — простые, другие — нет.
Но неоднократно отмечалось, что:
Направить кого-то на незнакомый
жизненный путь намного проще тому,
кто сам однажды прошёл этой дорогой.
[СВИСТ ИНТЕРКОМА]
ЧЕХОВ:
Мостик — мистеру Споку.
Это Спок.
Сэр, я проводил сканирование
и кажется я что-то заметил.
Передайте на этот компьютер.
ЧЕХОВ:
Есть, сэр.
Капитан. Вы захотите это увидеть.
СМИТ:
Я просто хочу сказать вам
обеим... Мне очень жаль.
Я только что сама извинялась
перед доктором Маккоем.
Всё в порядке.
Это была не ты.
Гневу не сложно захватить хороших людей.
Помните мы хотели
собраться и выпить, что скажете?
Я догоню вас позже, девочки.
Вольно, мичман.
Мы проанализировали
ионный след пришельцев.
Кажется, они из кометного
облака неподалёку отсюда.
Спок.
Вы готовы?
СПОК:
Мы находимся в пределах досягаемости
кометного облака, капитан.
Замечательно.
Лейтенант,
открыть канал.
Подключить корабельный
переводчик к коммуникатору.
УХУРА:
Есть, сэр.
Меня он не послушал.
Но, возможно, послушает вас.
Я не знаю как вас зовут.
Меня — Элиза.
Когда ваш сын пришел к нам...
Я поняла, что он
выбрал меня не просто так.
Но я не понимала почему.
Теперь понимаю. Твой сын
очень сильно любит тебя.
Так же, как и я любила своего отца.
И я верю всем сердцем, что ты не чудовище.
Но каждый раз, когда ты
обрушиваешь свой гнев на сына,
в тебе всё меньше остаётся
от отца, что он любит
и всё больше монстра,
что он боится.
Пожалуйста. Пожалуйста,
найти способ исцелиться.
Потому что мой отец так и не смог.
ОТЕЦ:
Исцелить.
Любить.
Измениться. Ради Усди.
ОТЕЦ:
Быть может... Перемены начинаются,
когда ты кого-то услышишь.
Думаю, он вас услышал.
Я надеюсь на это.
Ради Усди.
Перевод Дмитрия Померанцева.
(на основе субтитров Питера Гондрила)