Этот трейлер одобрен для всех зрителей
фанатами Звёздного Пути со всего мира
Новое задание:
«ЭНЕРГОСТАНЦИЯ»
Журнал капитана.
Звёздная дата 6050.5
«Фаррагут» был направлен в систему Хорус,
чтобы разыскать звездолёт «Азраил»,
находящийся под командованием
капитана Аарона Гленна.
Когда я тут со всем закончу,
капитан Гленн
лично ответит мне за всё это.
У Гленна безупречный послужной список.
Вы работали с капитаном Гленном
раньше, мистер Прескотт?
На тренировочном задании, сэр.
Он в научной лаборатории, палуба пять.
Капитан Гленн?
А вы не хотите объяснить, почему
вы обстреляли мой корабль?
Чушь. Я не в кого не стрелял!
Капитан Гленн помещается под арест.
Возьмите его под стражу, пожалуйста.
Я... не пойду никуда.
Я — Крис Дюан.
Я — Чейс Мастерсон.
Я — Тим Расс.
Присоединяйтесь к NEO f/x с их
новым анимационным сериалом,
о капитане Картере и USS «Фаррагут».
Звездолёт «Фаррагут»,
анимационный сериал.
К черту торпеды, перейти на варп!