NEO f/x в сотрудничестве с
Farragut Films представляет
Звездолёт «Фаррагут»
Основано на сериале Джина Родденберри
«Звёздный путь»
Главные роли озвучивали:
Джон Бротон
в роли капитана Картера
Майкл Беднар
в роли командера Такета
Холли Беднар
в роли лейтенант-командера Смитфилд
И Пол Зибер
в роли лейтенант-командера Прескотта
Звездолёт «Фаррагут»
«ЭНЕРГОСТАНЦИЯ»
Сценарий Томаса Джей Скотта
Журнал капитана.
Звёздная дата 6050.5
«Фаррагут» был направлен в систему Хорус,
чтобы разыскать звездолёт «Азраил»,
находящийся под командованием
капитана Аарона Гленна.
«Азраил» изучал инопланетную
технологию, недавно обнаруженную
далеко за пределами
исследованного пространства.
Всего за три дня до этого
всякая связь с «Азраилом»
была полностью потеряна.
Наша задача — выяснить
причину потери связи
и оказать любую необходимую помощь.
Капитан, фиксирую корабль на
встречном курсе, идёт на варп 6.
Определите кто это!
Это корабль Федерации.
NCC-517
Это «Азраил», сэр.
Они выходят из варпа.
Рулевой, отключите варп двигатели.
Есть, сэр.
Переходим на импульсную тягу.
Вызовите их.
Это капитан Джон Т. Картер
со звездолёта «Фаррагут».
Приём.
Проверьте состояние корабля, РТ.
Ничего необычного.
Нет неисправностей.
Жизненные показатели в норме.
Капитан Гленн,
это капитан Джон Т. Картер
со звездолёта «Фаррагут».
Сообщите ваше состояние!
Вам требуется помощь?
Капитан, «Азраил» стреляет
фотонными торпедами.
Они отступают, сэр.
Курс 3-60, отметка ноль. Варп 6.
Лечь на курс перехвата,
мистер Тейлор.
Уровняйте скорость!
Есть, сэр!
Преследуем, курс проложен.
Начали!
Двигатели!
Они не отвечают!
— Инженерная!
— Смитфилд слушает.
Что там у нас, Майк?
Кто бы это ни был, они
точно знали куда стрелять.
Эта атака лишила нас варпа.
Насколько всё плохо?
На ближайшее время
нас вывели из игры.
Но ничего серьезного.
Думаю, смогу вернуть нас в
строй через пару часов.
Это «Азраил» нас обстрелял
и я должен узнать зачем!
Есть шансы на... ускорение ремонта?
Я могла бы сократить это время вдвое,
если вы будете держаться подальше
от моего машинного отделения.
Договорились.
Доктор Холли, жду вас
в зале для совещаний.
РТ, мистер Прескотт, пойдёмте.
Мистер Тейлор, мостик ваш.
Всего через три дня
после начала задания,
всякая связь с «Азраилом»
была утрачена.
То, что они встретили нас
в открытом космосе,
означает, что они всё ещё получают
сообщения Звездного флота.
Они знали, что мы прибудем
и подбили нас прежде чем
мы смогли бы достичь Хоруса.
Преднамеренное нападение
на другой корабль Федерации.
Какой в этом смысл?
У Гленна безупречный послужной список.
Он человек с твёрдым характером.
Вы работали с капитаном Гленном
раньше, мистер Прескотт?
На тренировочном задании, сэр.
В Академии Звездного флота.
Замечательно!
Звездный флот предоставил
нам для анализа
журналы и данные «Азраила»,
за последние 3 дня.
На первый взгляд мне показалось,
что он не отвечает за свои поступки.
Смотрите внимательно.
Мне важно мнение каждого.
Журнал капитана,
звёздная дата 6047.2.
Странные энергетические выбросы,
исходящие от пятой планеты,
привели нас к невероятному открытию:
Сложные инопланетные устройства,
на орбите газового гиганта,
похоже, связывают атмосферные газы.
Эта массивная сферическая конструкция,
по всей видимости, использует их
в качестве топлива.
Предварительные сканирования
показывают, что именно эти устройства
создают те странные
энергетические выбросы,
что заполняют систему.
Журнал капитана.
Звездная 6048.4.
Мой анализ... уф...
...инопланетных устройств,
окружающих Хорус 5, даёт довольно...
...интересные результаты.
Всё больше и больше
я замечаю связь между...
...устройствами на орбите и... уф...
...газами в атмосфере.
Если бы я смог получить...
...доступ к внутренним системам...
...этих машин...
...уверен, что смог бы
разгадать их секрет.
Я буду продолжать...
...сбор данных...
...и упорно работать по высшему разряду.
Наша миссия к Хорусу 5
...оправдана феноменальными результатами.
Я узнал больше, чем рассчитывал.
Всё стало таким ясным!
Я знаю теперь, в чём моя цель.
И я собираюсь проследить,
как этот эксперимент будет доведён
до полного завершения!
Ничто не встанет у меня на пути! Ничто!
Это была последняя запись журнала.
Что думаете?
Если я что-то и понимаю, то это
определённо было изменение личности.
Начиная с усиливающихся
признаков стресса и усталости и
до навязчивого состояния.
Вы заметили его глаза...
...они практически светились красным.
Не могу сказать, чем это вызвано.
Что же сейчас с его психикой?
Или с остальным экипажем!
Никто на этом корабле даже не попытался
связаться со Звёздным Флотом.
Хотя у них была масса возможностей.
Его нападение на «Фаррагут»
было спланировано так, чтобы
вывести нас из строя,
но не уничтожить при этом.
Он лишь хочет замедлить нас. Не больше.
— Но зачем?
— Эта инопланетная технология.
Похоже, что он что-то задумал.
Может, он просто пытается
выиграть немного времени.
Но почему такое странное поведение?
И внезапная одержимость?
И резкое угасание интереса
к ведению записей?
Может быть причиной стало
инопланетное воздействие?
Хотите сказать, мы что-то
просмотрели в журналах?
Ну, я думаю, что он бы
многое отдал бы за возможность
установить контакт с инопланетянами.
Но я скорее склонен считать, что
именно то необычное излучение
может быть причиной его состояния.
Что может стать опасным и для «Фаррагута»,
как только достаточно приблизимся.
Я хочу, чтобы вы изучили все эти журналы
и связанные с ними данные поподробнее.
Посмотрите, что удастся найти,
прежде чем мы приступим.
Мистер Прескотт, введите
своих людей в курс дела
и приготовьте их к тому, что
нас могут встретить враждебно.
Возможно нам придётся подняться
на борт «Азраила» и захватить его.
Так точно, сэр.
Доктор,
вы можете помочь командеру
Такету в анализе этой энергии.
Проверьте, есть ли опасность для нас
и что можно сделать, чтобы
противодействовать её влиянию.
Да, сэр.
Все свободны.
Помните, что перед нами — корабль
Звёздного флота и его экипаж.
Атака на «Фаррагут» была лишь
ради того, чтобы лишить нас варпа.
Других повреждений они не причинили.
Но насчёт экипажа нельзя
сказать что-то определённое.
Что бы не руководило их действиями,
оно остаётся неизвестным.
Но, похоже, его воздействие усиливается.
Я рассчитываю, что каждый из вас
будет держать эмоции под контролем
и сдерживать любые странные
позывы, что бы вам не почудилось.
Капитан может приказать нам
взять «Азраил» под контроль.
Это значит, что мы остаёмся
в состоянии красной тревоги.
Можете быть свободны!
Было честью служить под вашим
командованием, капитан Гленн.
Я никогда не забуду своё
первое тренировочное задание.
Я многому у вас научился.
И я с нетерпением жду нашей
новой встречи, чтобы поблагодарить
за время, уделённое мне в Академии.
— Ну, как продвигается, мистер Голуэй?
— Почти готово, сэр.
Просто... ещё... чуть...
Ай!
Вы в порядке?
Да, сэр.
Просто слегка зазевался.
Когда я тут со всем закончу,
капитан Гленн
лично ответит мне за всё это.
За повреждение варп-двигателя?
Или за мой удар током?
За всё!
Кажется, надо вот так.
И в рекордные сроки!
Инженерная — мостику.
— Мостик на связи.
— Мы снова в строю, капитан.
Готовы к полному варпу по вашей команде.
Спасибо, Майк!
Мистер Тейлор, проложите курс
к системе Хорус. Варп 6.
— Курс проложен, сэр.
— Вперёд.
Журнал капитана,
звёздная дата: 6050.8.
По дороге в систему Хорус,
мы были перехвачены и неожиданно
обстреляны «Азраилом».
Атака была намеренно организована так,
чтобы вывести из строя наш варп-двигатель,
что, по нашему мнению, должно было
задержать наше прибытие к пятой планете.
После достаточно быстрого ремонта,
мы вернулись на прежний курс
и сейчас достигли Хорус 5.
«Азраил» сохраняет позицию
у газового гиганта
и никак не отреагировал
на наше прибытие.
Увеличить.
Удивительно!
Поразительно!
Анализ, РТ.
Эти устройства, похоже, использует всю
планету в качестве источника топлива,
создавая этот странный вид энергии,
который я не смог идентифицировать.
Часть остаточной энергии покидает
гравитационное поле планеты,
пронизывая как «Азраил», так и «Фарагут».
А наши щиты?
По видимому, они не способны
блокировать эту энергию.
Чем это по вашему нам грозит?
Неизвестно. Это не похоже ни на
что с чем мы сталкивались раньше.
Наши сенсоры не
показывают ничего такого,
чего бы мы ещё не подвергали анализу
в пакете данных от «Азраила».
Я боялся, что так и будет.
Вызовите «Азраил». Дайте
мне знать, если они ответят.
«Фарагут» — «Азраилу», вы меня слышите?
Сэр, я что-то слышу...
То-есть кого-то, но...
Что такое?
Этот... Человек приказывает нам
немедленно покинуть систему.
Свяжите меня.
«Азраил», это капитан
Джон Т. Картер USS «Фарагут».
Что у вас происходит?
Это коммодор Шейла Джонсон
с USS «Азраил».
Поскольку я старше по званию, да
и честно говоря, умнее и сильнее,
сим я приказываю вам мчаться
со всех ног из этой системы,
пока я не приняла меры, чтобы
уничтожить ваш корабль!
Коммодор кто?
Слушайте, меня не волнует
что вы там о себе думаете,
немедленно соедините меня
с капитаном Гленном!
У вас есть десять минут, чтобы
выполнить мой приказ! Конец связи!
Может я ошибаюсь, но я
не могу припомнить никакого
коммодора Джонсон с «Азраила».
Да, сэр. Однако есть упоминания
об офицере связи
мичмане Шейле Джонсон.
Мичмане?
Капитан, щиты «Азраила» опущены.
Довольно странно для корабля,
собирающегося нападать.
Есть ли возможность установить
положение капитана Гленна?
Я мог бы, если у нас был доступ
к его медицинским записям.
Группа узкополосных сенсоров способна
выделить уникальную биосигнатуру.
Эти записи можно найти
в базе данных «Азраила».
Я должен как-то получить доступ,
перекрыв их командные коды.
Если они закрыли доступ вообще.
Что же, давайте попробуем.
Доступ разрешен.
Компьютер, скопировать медицинские
записи капитана Аарона Гленна
и передать их в массив
корабельных сенсоров.
Работаю.
Задание выполнено.
Тебе и карты в руки, РТ.
Засёк его. Он в научной
лаборатории, палуба пять.
Майк, явись на мостик.
Мы отправляемся на «Азраил».
Ты — за главную.
Мистер Прескотт, жду вас
в транспортаторной, вместе
с одним из ваших людей.
Вам не кажется, что здесь
слишком жарко, капитан?
Здесь, наверное, больше
сорока градусов по Цельсию.
Нарушители!
Взять их!
Фазеры на оглушение.
Зови охрану!
Не действует. Сильное оглушение.
Вы видели их глаза?
Скорее всего, именно энергия Хорус 5
причина такого поведения и внешнего вида.
И скоро она подействует и на нас.
Так не будем же терять время.
Давайте найдём Гленна и
получим кое-какие ответы.
Коммандер, мы получили
ещё одно сообщение
от якобы «коммодора» Джонсон.
Мне на него ответить?
Нет. Сохраняйте радиомолчание,
пока Джек и его команда на борту.
Мистер Телин, есть ли
перемены в состоянии «Азраила»?
Нет, сэр. Только... Секундочку.
Это странно.
Что такое?
Я не уверен. Мои приборы
похоже, взбесились.
Я фиксирую сильные
флуктуации нашего положения.
Только что мы в точности
там, где и должны быть,
и тут же мы в совершенно
другом месте.
Это не у вас одного.
У меня тоже здесь странные показания.
Каждый раз, когда я пытаюсь их
устранить, они просто исчезают.
Смитфилд — Голуэй.
Голуэй слушает.
Что у вас там происходит?
У нас серия сбоев в работе приборов.
Я фиксирую множество
отказов в большинстве
первичных, вторичных
и третичных систем.
Но они спонтанные...
Появляются и исчезают.
Запустите диагностику всех систем.
Я хочу знать, почему мой
корабль ведёт себя так!
Диагностика тоже не работает.
Мне нужна ваша помощь
или скоро откажет и
система жизнеобеспечения!
Уже иду.
Мистер Телин, мостик ваш.
Ух, ты! Что это сейчас было?
Ни малейшего понятия.
Каждый раз, когда я пытаюсь
настроить одну систему —
другая отключается.
Так мы ничего не добьёмся.
Согласна.
Давайте отключим все системы и
переведём их под ручное управление.
Все не критичные системы мы поставим
на минимальное энергообеспечение
и зафиксируем их настройки.
Ладно, попробуем так.
Ну, похоже это сработало...
По крайней мере пока.
Поздравляю, шеф.
Спасибо.
Только не слишком расслабляйтесь.
Я хочу, чтобы вы постоянно
наблюдали за всем.
Сообщайте мне обо всём
необычном. Я буду на мостике.
Есть, сэр.
Почему я не могу разобраться?
Всё же здесь...
У меня есть всё, что нужно...
Я должен понять... Должен...
Капитан Гленн?
А вы?..
Картер, сэр. Капитан Джон
Т. Картер, USS «Фаррагут».
Не припомню, чтобы звал вас сюда!
А вы не хотите объяснить, почему
вы обстреляли мой корабль?
Чушь. Я не в кого не стрелял!
И я настоятельно предлагаю
вам покинуть мой корабль...
До того, как я лично
не разобрался с вами!
Что за большой эксперимент
такой? Что вы здесь делаете?
Вам этого не понять!
РТ?
Он зациклился на этих
устройствах, с орбиты Хоруса 5.
Похоже, они являются частью группы
согласованно работающих машин.
Но я не знаю что они делают.
Ну всё, хватит, Гленн.
Вы передадите командование
моему шефу службы безопасности
и спокойно пройдёте
со мной на «Фаррагут».
Затем «Азраил» проследует
за нами прочь из системы.
Убирайтесь!
У меня здесь важные исследования
и меня нельзя отвлекать!
Позвольте мне попробовать, сэр.
Капитан Гленн, это я, Генри Прескотт.
Академия Звёздного флота, учебное
задание на Альтаир 6?
Вы были тогда моим командиром...
Моё единственное задание в
том, чтобы разгадать эту тайну!
И меня не волнует, кто вы там такой!
Мистер Прескотт, капитан
Гленн помещается под арест.
Возьмите его под стражу, пожалуйста.
Есть, сэр.
Капитан Гленн, пожалуйста,
пойдёмте со мной.
Я... не пойду никуда.
Сожалею, мистер Прескотт. Я понимаю,
что вам, наверное,
не легко видеть, бывшего командира,
ведущего себя так.
Да, это так, сэр.
Давайте отправим его на «Фаррагут» и
попробуем во всём этом разобраться.
Куда вы нас ведёте?
На гауптвахту, куда же ещё?
Давайте, мистер Прескотт!
Хорошо стреляете, коммандер.
То, что я учёный не значит,
что я не могу справиться с фазером.
Спасибо, РТ.
Картер слушает.
Просто проверяю, Джек.
У вас там всё в порядке?
Уже да. Был небольшой инцидент,
но теперь всё под контролем.
Передайте доктору Холли, чтобы
ждала трёх срочных пациентов.
Сэр, капитан Гленн скрылся.
Наверное, он, ускользнул
пока мы разбирались с охранниками.
Поправка. Ждать двух срочных пациентов.
Мы скоро вернёмся. Конец связи.
Что думаете, РТ?
Рука ваша — вам и решать
как сыграете.
Меня куда больше волнует то,
что Гленн прячет в рукаве.
Сейчас некогда разыскивать его.
Мне нужно, чтобы вы начали анализ
его данных по этим машинам.
Судя по тому, что мы видели —
у нас не так много времени.
Уже работаю.
Мистер Прескотт, подозреваю,
что нам придётся
реализовать тот план силового
захвата, который мы обсуждали.
Давайте проверим ваших
людей и вернёмся
на «Фаррагут», чтобы вы смогли
подготовить команду.
Хорошо, сэр!
Вам не кажется, что здесь прохладно?
И правда похоже, что кто-то
слегка убавил температуру.
Компьютер, увеличить
температуру на десять градусов.
Почему по вашему эти охранники
вели себя так странно?
Именно это я и пытаюсь
понять, мичман.
А теперь, если вы закончили
задавать вопросы,
то может быть, вы поможете
мне с анализом данных?
Может. Но как-то не хочется.
У меня вообще сегодня
должен был быть выходной.
Вы что, отказываетесь выполнить
прямой приказ командира?
Какой ещё приказ? Вы сказали, что
я «может быть» мог бы вам помочь.
Ну так, я «может быть» не хочу.
И правда, формально
вы не отдали ему приказ.
Не думаю, что и дальше
буду вам помогать!
Вы и без меня хорошо
справляетесь!
— Что?!
— То, что слышала!
Мичман, вы отстранены и будете
находиться в своей каюте!
Отлично! Посмотрим,
как вы справитесь без меня!
Что у вас, РТ?
Судя по вашему тону,
это что-то очень важное.
Так и есть, Джек.
Ну, давай рассказывай.
Ну хоть в одном
мы точно были правы.
Эти устройства извлекают
газы из атмосферы
и используют их в качестве
своего рода топлива.
Что превращает всю планету
в гигантскую энергостанцию.
Да боже ж мой,
кому может понадобиться
такой огромный генератор?
Мой анализ указывает
на целый ряд возможностей.
Таких, о которых я никогда и не мечтал.
Таких, которые могли бы навсегда изменить
и Звёздный флот и человечество.
Я не понимаю.
Тут кое-что ещё. Капитан Гленн
сумел установить
удаленное подключение к генераторам
и теперь пытается их активировать.
А он может? У него
хватит для этого знаний?
Только не в таком состоянии.
Думаю, есть ненулевая
вероятность того,
что он подберёт верную
комбинацию, но это вряд ли.
А если он попытается?
Последствия будут
катастрофическими для всего,
в пределах парсека от этой системы.
Это всё, что мне нужно знать.
Крайне важно как можно скорее
убрать оба корабля
подальше от этой системы.
— Нет!
— Нет?
Мы пока не можем уйти.
Почему?
Может Гленн и не сможет активировать
эти устройства как надо,
но я уверен, что я смогу. Я должен.
Мы сможем получить
невероятные научные знания!
Мы не можем так рисковать.
Я ни за что не упущу
такую возможность, Джек.
Это то, для чего я рождён.
Причина, по которой я
в первую очередь — учёный.
Я должен это увидеть!
Мы установим контроль над «Азраилом»,
после чего оба корабля покинут
систему как можно скорее.
Этот эксперимент закончен.
Это приказ, мистер Такет!
Нет! Я вам не позволю!
Да вы послушайте себя!
Посмотрите на себя!
Это же не вы, РТ! Придите в себя!
Простите. Я не знаю, что на меня нашло.
Похоже, я не вполне себя контролировал.
Всё эта проклятая планета!
Нам надо выбираться отсюда... Немедленно.
Картер вызывает Прескотта.
Прескотт на связи.
Отправьте в транспортаторную
группу охраны,
побыстрее. Вооружённых и готовых!
Транспортаторная, приготовьтесь
отправить по моей команде
группу охраны на мостик «Азраила».
Здесь как-то прохладно что ли?
Сэр, «Азраил» поднял щиты.
Подтверждено. Похоже,
Гленн ещё не полностью
утратил связь с реальностью.
Лейтенант Тейлор,
куда это вы собрались?
Прервусь ненадолго.
Пора выпить чайку
и немного перекусить.
А вам-то что до того?!
Немедленно вернитесь
на свой пост, мистер!
Простите, сэр. Я и правда
не знаю, что на меня нашло.
Мистер Телин, мне нужен
прецизионный удар по «Азраилу».
Минимальный урон, ровно
настолько, чтобы сбить их щиты.
Как только они отключатся —
немедленно прекращайте огонь.
Используем только
маневровые двигатели.
Выходим на позицию, сэр.
Уклоняйтесь!
Я не справлюсь, сэр. Это слишком сложно.
Соберитесь, Телин! Продолжайте атаку!
Джек, я фиксирую
нарастание энергии у планеты!
Я в курсе, Роберт!
Может хоть кто-нибудь
сделать здесь потеплее,
а то мне никак не сосредоточиться?!
Щиты «Азраила» опущены!
Транспортаторная! Приступайте!
Это «Азраил»... Они опять стреляют
фазерами и фотонными торпедами!
Щиты на шестьдесят процентов!
Продолжайте маневрировать,
не открывать ответный огонь!
Просто не дайте нас подбить
ещё хотя бы несколько минут!
Что вы здесь делаете?!
Джонс, доставьте этих
нарушителей на гауптвахту!
Орудия «Азраила» отключились.
Картер — Прескотту.
Прескотт слушает.
Я полагаю, что экипаж «Азраила» был
не очень склонен к сотрудничеству?
Да нет, сэр, они готовы сотрудничать.
Хорошо, не задерживайтесь там.
Заставьте корабль двигаться и
следуйте за нами из этой системы.
Да, сэр.
Энергия почти достигла максимума!
Уводите нас отсюда! Варп-фактор шесть!
Журнал капитана, дополнение.
Пережив огромный
взрыв планеты Хорус 5,
капитан Гленн готовится к отбытию.
Его задача — продолжить разведку
остатков этой системы.
Звездный флот надеется,
что это прольёт свет...
На ряд тревожащих вопросов.
Ещё раз спасибо за то,
что вытащили меня оттуда.
Я чувствую себя довольно глупо.
Чуть было не довёл
нас всех до смерти...
Из-за какой-то одержимости.
Доктор Холли уверена,
что вы и ваша команда
не несёте ответственности
за ваши действия.
И всё же она не сумела
найти никаких
медицинских причин
нашего состояния.
Мы все в той или иной
степени подверглись
воздействию той
инопланетной технологии.
И вы, мистер Прескотт?
Я что-то не припомню,
чтобы у вас были какие-то трудности.
Особенности моей
подготовки должны были
позволить мне удержать
себя под контролем.
Однако, моё поведение в лаборатории,
похоже, свидетельствует об обратном.
Что же, так или иначе,
но мы все прошли через это.
Да. Капитан Гленн, я...
Прошу прощения
за то, что произошло
на мостике «Азраила».
Надеюсь, вы не изменили
мнение обо мне к худшему.
Вовсе нет. Вы снова показали
вашу исключительную
преданность долгу.
Кроме того, сейчас всё произошедшее
кажется какой-то фантасмагорией.
Благодарю вас, сэр.
Жаль только, что твоя Смитфилд
не смогла к нам присоединиться.
Я давно уже хотел познакомиться с ней.
Не думаю, сэр, что вас бы
обрадовала эта встреча.
Она всё ещё сидит в машинном
отделении, пытаясь исправить
повреждения, вызванные,
как она считает, вами.
Последний раз я слышал,
как она бурчала под нос
что-то, включавшее ваше имя и
такие слова, какие поискать ещё надо.
Войдите.
Только не говори мне, что забыл
про наш вечер покера в пятницу.
Ну, если по правде...
Забыл.
Знакомый взгляд.
Тебя определённо что-то беспокоит.
Как и нас всех.
Мы стали свидетелями
демонстрации невероятной
мощи и гениального мастерства.
Мне до смерти любопытно, есть ли
ещё фрагменты этой необычной
инопланетной технологии.
Я бы поставил на то, что есть.
Но куда более любопытно,
так это то, для чего
это всё использовалось.
Когда ты требовал
активировать устройство,
ты, кажется, был близок
к какому-то прозрению.
Теперь это как сон.
Ну, знаете, во сне, самые нелепые вещи
кажутся совершенно логичными,
но проснувшись вы уже, как ни пытайся,
не видите в них ни малейшего смысла.
То, как мои системы
в инженерной сейчас работают
больше похоже на сон, чем на реальность.
По крайней мере, мне бы так хотелось.
Ну, Прескотт считает, что это было
чем-то вроде супер-оружия.
Но я склоняюсь, что оно
имело более позитивную цель.
Хорус 4 находится на достаточном
расстоянии от солнца
и с небольшой помощью мог бы
быть терраформирован
в маленькую миленькую
обитаемую планету.
Всё, что потребуется, это хороший
дополнительный источник энергии,
чтобы поддерживать идеальную, для
планеты класса М, окружающую среду.
Весьма логично, хотя и не романтично.
Я бы вообразил, что
эта энергия используется
для питания огромного
телепортационного устройства...
Которое могло бы перенести
всю цивилизацию
на другой край известной Вселенной.
Как запредельная миссия первого контакта...
Перевод Дмитрия Померанцева\Nна основе субтитров BrThing,\NМарка Хильдебранда и других...