Этот трейлер одобрен для всех зрителей
фанатами Звёздного пути со всего мира
Новое задание:
«ПОТРЕБНОСТИ БОЛЬШИНСТВА»
Журнал капитана.
Звёздная дата 6047.1
Я получил коммюнике «код 47»
от звёздного флота,
предписывающее «Фаррагуту»
прибыть на Цестус 3.
Долгие годы я желал новой
битвы с тем, чьё имя Кирк.
Только что обнаружен шаттл,
снявший маскировку прямо позади нас!
По показаниям это «Коперник».
Я не доверяю тем,
чья кожа столь розовая.
Клингоны, ромулане, андориане, горны...
Становится всё хуже и хуже.
Готовьтесь к смерти!
Это Лю Шаймер, сооснователь Filmation.
Присоединяйтесь к NEO f/x с их
новым анимационным сериалом,
о капитане Картере и USS «Фаррагут».
Звездолёт «Фаррагут»,
анимационный сериал.
К чёрту торпеды, перейти на варп!