NEO f/x в сотрудничестве с
Farragut Films представляет
Звездолёт «Фаррагут»
Основано на сериале Джина Родденберри
«Звёздный путь»
Главные роли озвучивали:
Джон Бротон
в роли капитана Картера
Майкл Беднар
в роли командера Такета
Холли Беднар
в роли лейтенант-командера Смитфилд
И Пол Зибер
в роли лейтенант-командера Прескотта
Звездолёт «Фаррагут»
«ПОТРЕБНОСТИ БОЛЬШИНСТВА»
Сценарий Макла Штрука и Джека Твевино
Журнал капитана.
Звёздная дата 6047.1
Я получил коммюнике «код 47»
от звёздного флота,
предписывающее «Фаррагуту»
прибыть на Цестус 3.
Экипаж гадает о целях нашей миссии,
поскольку все подробности
находятся в зашифрованном файле,
который сейчас расшифровывает
командер Такет.
А до тех пор, мы на пути
к нашему бывшему аванпосту.
Мистер Телин... Сколько нам
ещё до Цестуса 3?
С текущим курсом и скоростью
мы прибудем через 42,5 минуты.
Замечательно...
Лейтенант Моретти, были
какие-нибудь сообщения от базы?
Никаких, сэр...
Мне попробовать связаться с ними?
Нет, не до тех пор, пока я узнаю, что
там творится. Продолжайте наблюдать.
Мистер Прескотт... Дайте тактическую
информацию о базе у Цестуса 3.
На мониторе, сэр.
В звёздную дату 3045.6, капитан
Кирк и «Энтерпрайз»
под ложным предлогом были заманены
в засаду горнов.
Горны считали, что Федерация
посягается на их территорию.
Если бы не вмешательство Метронов и
не последующая демонстрация Кирком
милосердия по отношению к горну...
Всё могло бы сложиться немного иначе.
Федерация признала возможное
вторжение в пространство горнов...
И согласилась уведомлять горнов о любых
дальнейших перемещениях вдоль спорной границы.
Мы также согласились оставить
все аванпосты.
Кроме Цестуса 3.
В этом вопросе
Федерация была непреклонна,
настаивая на праве сохранить
здесь единственный аванпост.
И вот мы направляемся на Цестус 3.
Что вы хотите сказать? Это
не просто совпадение?
Почему разрушенный аванпост оказался
столь важен для Федерации?
Рекомендации?
Мы должны следовать курсу
и приказам. Однако...
При входе в систему я убедительно рекомендую
выполнить орбитальный манёвр «Гамма 142».
Хм... «Гамма 142»...
Применение гравитационного манёвра,
вокруг главной звёзды системы,
для маскировки от потенциальных
вражеских сенсоров.
И почему я ждал от вас чего-то другого,
кроме как действий по учебнику?
И именно по этому я ожидаю
не меньшего от вас, сэр...
[ЗВУК КОММУНИКАТОРА]
Картер слушает.
ТАКЕТ:
Джек, я готов провести брифинг
для старших офицеров.
Встретимся в зале для совещаний.
Лейтенант Телин, сохраняйте курс и
информируйте меня о нашем местоположении.
Есть, сэр.
Мистер Прескотт, вы со мной.
Лейтенант Моретти, пусть командер
Смитфилд ждёт нас в зале для совещаний.
Дайте мне знать, если мы получим
какие-либо сообщения с Цестуса 3.
Есть, сэр.
Мистер Тейлор... Мостик ваш.
Что же, РТ, я предполагаю, у
Звёздного флота были веские
причины для шифрования этого файла.
Ты абсолютно прав, Джек.
Официально объявлено, что Цестус 3
был простым наблюдательным аутостом.
Но его истинная цель
держалась в тайне...
До сегодня.
При исследовании региона,
ученые обнаружили ряд
необычных временных сдвигов,
примерно в 10 километрах
над экватором планеты.
Дальнейшее расследование показало,
что это входное отверстие червоточины.
Червоточины?
Временной, или «темпоральной»
червоточины, если быть точным.
А как узнали, что это не обычная,
а именно «темпоральная» червоточина?
Это доктор Тумар, один из наиболее
значительных вулканских учёных.
Его исследования показали,
червоточина — туннель,
циклически открывающийся отсюда
и до Земли начала XXI века.
Как мы все знаем, червоточины
очень нестабильны,
а их концы флуктуируют в
пространстве и времени.
Ученые обнаружены необычные
энергетические показания,
с регулярными интервалами
каждые 47 дней.
В это время червоточина
открывается на 47 минут,
а затем коллапсирует.
Подобные энергетические показания
несомненно должны фиксироваться
сенсорами дальнего действия.
Именно.
В попытке замаскировать всплески,
учёные разместили группу
демпфирующих энергию спутников,
вокруг горловины червоточины.
Горны, вероятно, приняли спутники
за новое вооружение,
поэтому и напали.
К счастью, червоточина сколлапсировала
до того, как горны уничтожили аванпост,
так что её не обнаружили.
Конечная же цель состояла в том,
чтобы закрыть червоточину навсегда,
для чего сначала они
должны были её стабилизировать.
Стабильная червоточина в прошлое
Земли может быть очень опасной,
как для прошлого Земли,
так и для её будущего.
Мы знаем это как по исследованиям
Стража Вечности,
так и лично, по нашему
столкновению с Солонаи.
Именно поэтому Федерация держала
в секрете и работу с червоточиной,
и само её существование.
Её держали в секрете даже от Кирка.
Я знаю только один способ
стабилизировать червоточину —
открыть другую.
Они должно быть пытались создать
искусственную червоточину!
Это именно то, что делал
Тумар и его команда.
Орбитальная платформа, с генератором
искусственных червоточин
была построена вокруг той точки,
где открывается горловина.
Уж не по энергии ли, вырабатываемой
в этих экспериментах, горны их снова
и обнаружили?
В записях указано, что этими вопросами
у них занимался эксперт Федерации.
Судя по всему, этот «эксперт» имел доступ
к ромуланскому маскировочному устройству.
А был какой-то запасной план, на
случай обнаружения червоточины горнами?
Джек, твои приказы весьма конкретны...
Сделать всё необходимое, чтобы
червоточина не попала в руки врага,
даже если придётся пожертвовать
командой доктора Тумара.
Будем надеяться, до этого не дойдёт.
Капитан!
Мы получаем сигнал бедствия
с Цестуса 3.
[КАРТЕР]
Переключите его сюда, лейтенант.
Любому, кто получит это сообщение.
Это доктор Тумар.
Мы находимся под атакой горнского корабля
и наши защитные экраны отказывают.
Для сохранения нашей работы требуется
немедленное вмешательство. Я...
Передача прервана...
Сильные помехи от горнов.
Лейтенант Тейлор.
Тейлор слушает, сэр.
Увеличить скорость до вапр 8.
По готовности выполнить
орбитальный манёвр «Гамма 142».
Есть, капитан.
Майк, отправляйся в инженерную...
Мне понадобится вся энергия
варп-двигателя.
Она у тебя будет, Джек.
Мистер Телин, сколько осталось
до Цестуса 3?
С варп 8 мы прибудем через 3 минуты.
Мы идём. Готовность на боевых постах...
Красная тревога.
РТ?
Вижу червоточину на сканере.
Судя по показаниям она будет
открыта ещё 40 минут.
Мистер Тейлор, горны уже
обнаружили нас?
Ну если и обнаружили, то не сдвинулись
в нашу сторону ни на шаг, сэр.
Выведите орбитальную платформу
на главный экран.
Готово, сэр.
Джек!
Только что обнаружен шаттл,
снявший маскировку прямо позади нас!
По показаниям это «Коперник».
Капитан, офицер оттуда просит
немедленно поднять его на борт.
Транспортаторная, поднимите
офицера с «Коперника».
Принять шаттл на борт.
Я уже поднимаю его и зацепил
шаттл тягловым лучом.
[КАРТЕР]
Отлично работа!
И капитан, вы не поверите, кто это.
Пусть он отправляется на мостик,
как только поднимется на борт.
Сэр, доктор Тумар передает
другое сообщение...
Оно направлено на корабль горнов.
Выведите его на главный экран, лейтенант.
Атакующего горнскому кораблю: Мы
исследовательская полевая группа.
Мы безоружны и не представляем никакой
угрозы для вас или вашего корабля.
Таким образом, ваша атака на нас
не только не обоснована,
но и совершенно нелогична.
Прошу вас немедленно ответить
на моё сообщение.
Попробуйте перекрыть помехи. Я
должен поговорить с горнами!
Усиливаем наш сигнал.
Теперь они должны получать
нашу передачу.
Корабль горнов! Это капитан
Джон Картер с USS «Фаррагут».
Открытие огня по полевой группе
Федерации
является прямым нарушением действующего
договора между Федерацией и Горнами.
Прекратите, повторяю,
прекратите вашу атаку!
Землянин.
Долгие годы я желал новой
битвы с тем, чьё имя Кирк.
Капитан, его шрамы, видите их?
Это наверное тот самый Горн, которого
Метроны выставили против капитана Кирка!
Да, тот самый!
Шрамы от его примитивного оружия глубоки.
Но не так глубоки, как мой провал
в уничтожении его
и всех остальных захватчиков
с Цестуса 3!
Капитан, наши правительства
уладили этот инцидент.
Давайте не будем портить
текущие отношения...
Молчать!
Мы обнаружили, что ваша полевая группа
прятала червоточину, управляющую временем!
Мы знаем, что Федерация собирается
использовать её против горнов!
Если горны сделают то, что,
как я думаю, они могут...
Капитан, стойте! Послушай меня!
Забавно, так близко к управляющей
временем червоточине,
а его-то у вас и не осталось!
Джек, они стреляют из своего
оружия прямо в червоточину!
Что с платформой?
Поглощает, как ни в чём не бывало!
Это повлияет на червоточину?
Она всё ещё открыта...
Так, минутку.
Я зафиксировал странные энергетические
волны, исходящие из неё.
Аварийное питание на щиты!
Приготовиться к столкновению!
Мостик, подрубила вспомогательное
питание.
Похоже, что Смитфилд на коне.
А чего бы ей не быть, приятель?
Она — инженер.
Капитан Картер, лейтенант-коммандер
Монтгомери Скотт, к вашим услугам.
Прошу прощения, мистер Скотт.
Совсем не так я представлял себе
ваш визит на «Фаррагут».
Верно, но лучше уж так, чем никак.
Понимаете ли, я столкнулся
с логикой доктора Тумара,
указывающей, что я должен сбежать
с маскировочным устройством.
И... Имея кое-какой  опыт общения с другим
хорошо известным упёртым вулканцем,
я понимал, что не смогу оспорить
его слова.
Рад видеть вас здесь.
Капитан! Прямо по курсу!
Никогда не видел ничего подобного.
Они похожи на... пузыри.
Сперва о главном.
РТ, корабль горнов ещё там?
И что это там за «пузыри» Тейлора?
Невозможно определить тут ли он, Джек.
Датчики указывают на то, что мы внутри
некой «темпоральной полости» в пространстве.
Внутри я фиксирую тысячи подобных
пузырей самых разных размеров.
Глубокое сканирование указывает,
что в каждом
из этих пузырей время, похоже,
буквально остановилось.
А как насчёт червоточины?
Пока это только гипотеза,
но я подозреваю, что оружие в горна
вступило в реакцию с червоточиной,
заставляя её оставаться открытой.
Критические события земного прошлого
были вырваны и изолированы здесь.
И пока червоточина остаётся открытой,
будет появляться всё больше пузырей.
Когда капитан горнов сказал,
что у нас не осталось времени,
вряд ли он планировал
такой поворот событий.
Скорее всего он недооценил всю
силу своего оружия.
Если он там, то, вероятно, как
и мы, блуждает в потёмках.
Капитан, чем дольше эти критические события
остаются изолированными в нашем времени,
тем больше шансов, что они
повлияют на историю Земли.
РТ, мы должны понять как
вернуть эти пузыри
обратно в естественную линию времени
и закрыть эту червоточину.
А иначе...
Я знаю, знаю.
Займусь как следует.
Так, минутку!
Фиксирую биосигналы человека в
одном из этих пузырей.
Это женщина.
Она одета в то, что как я читал,
называется антирадиационный костюм.
Стойте! Она не застыла во времени,
как всё остальное.
Её биосигналы теряют стабильность.
Майк, приготовься немедленно
поднять её на борт!
Уже бегу, капитан.
Капитан, с вашего позволения,
я хотел бы...
Действуйте, мистер Скотт!
Я сумел прочесть имя на костюме.
К. Рената.
Джек, пузырь,
он теряет целостность!
Если мы не заберём её оттуда,
она погибнет через несколько минут.
Я всё слышала, РТ! Это уже
слишком для совпадения.
К. Рената скорее всего — Кармен Рената.
Джек, ты должен приказать поднять
её на борт!
При всём уважении, капитан,
мы знаем какими катастрофическими
могут быть игры со временем.
Подняв её, мы поставим под угрозу
жизни миллиардов людей.
Если Майк права насчёт того,
что это Кармен Рената,
то вы обязаны поднять её.
Это единственный способ удостовериться,
что она уже нажала кнопку.
Кнопку? Какую кнопку?
Нет времени объяснять, вам
придётся поверить мне.
Капитан, я официально возражаю.
Положение 35.47...
Принято к сведению.
Но по этому вопросу,
я решил согласиться с РТ.
Майк. Поднимай её на борт!
Выполняю.
Майк, говори!
Что происходит?!
Сигнал транспортёра слабеет!
Они её теряют!
Майк, говори! Она у вас?!
Да, Джек, всё благодаря помощи Скотти.
Это Холли, капитан.
Спасённая жива, но я должна
немедленно отправить её в лазарет!
Журнал капитана, дополнение.
РТ просветил нас насчёт женщины,
которую мы спасли из пузыря червоточины.
Похоже, что она пра-пра-прабабушка
нашего главного инженера,
Мишель Смитфилд.
Кармен Рената была учёной, работавшей
на частном супер коллайдере.
Однажды, поздно ночью,
произошла авария.
Нарушилась центровка одного
из фокусирующих магнитов.
А, я уже понимаю, к чему это привело.
К несчастью, нарушение центровки
вызвало каскадный эффект,
приведший к формированию
миниатюрной чёрной дыры,
ставшей причиной взрывов и разрушений.
Не ясно как именно,
но Рената сумела добраться
до кнопки отключения
и тем самым предотвратила катастрофу.
К сожалению, сама она погибла.
Главный вопрос в том —
попала она в наше время до
или после того, как нажала кнопку?
В её состоянии это
невозможно было узнать,
поэтому нам пришлось
поднять её на борт.
Понимаю.
Раз так, решение капитана и
правда было весьма разумным.
Возможно,
но я благодарен за ваши напоминания
о возможных последствиях.
Временные парадоксы слишком сложны,
чтобы держать их в одной голове.
В таком случае я бы рекомендовал
лейтенант-коммандеру Смитфилд
не рассказывать её предку
слишком много о будущем.
Обычно я бы согласился.
Но учитывая её скорую неизбежную смерть
и наши шансы на выживание,
Майк должна быть с ней настолько же честной,
насколько мы хотим, чтобы она была с нами.
Я считаю, мы многим обязаны Ренате.
Капитан, раз уж у нас есть
маскировочное устройство,
я бы хотел попробовать
подключить его к щитам «Фаррагута».
Оно может прийтись весьма кстати.
Согласен, мистер Скотт.
Но, надеюсь, вы согласуете это с Майк.
Вы же знаете, инженеры...
Да... Думаю, знаю.
Какой необычный амулет.
Спасибо.
На самом деле это инструмент, который
мой прадед сделал для моего отца.
Он много значит для меня.
По этому он всегда со мной.
Доктор Холли... Она... Сказала,
что с вами всё будет хорошо.
Спасибо.
А то я уже начинала беспокоиться.
Знаете, я даже не знаю, как и сказать.
Но, есть... Что-то, что вам
стоит знать обо мне.
Но я уже всё знаю о вас.
Правда?
То есть, что вы знаете?
Именно вы спасли меня.
Вы и тот другой… Ну, «Скотт».
А, мистер Скотт, да.
О нём многие говорят,
как о «чудотворце».
Кстати, о чудесах...
То странное устройство...
Что вытащило меня сюда
из открытого космоса.
О, да, я тут осмотрелась
вокруг, пока была заперта.
И думаю,
что это или очень продвинутый
сверхсекретный корабль-прототип...
Или вы все из будущего.
В любом случае, я бы была
признательна за правду.
Ну, это корабль НЕ сверхсекретный.
Что же до правды, вы уверены,
что сумеете её принять?
Принимать факты — это моя работа.
Так что не беспокойтесь способности
«принять» правду, просто давайте её!
Умеешь ты вздуть из искры пламя.
Ладно, Чиспа, у нас тут есть
целый корабль
и не так много времени, чтобы заполнить
пробелы за последнюю пару веков.
Чиспа?
[исп. «Искра»]
Это же испанское слово, которым
меня называют только друзья и родные.
Я обнаружил корабль горнов.
Он не в том состоянии,
чтобы навредить нам.
Обнаружен другой
приближающийся корабль.
Опознан, как андорианский,
но я не узнаю конфигурацию.
Сэр, от него передача,
но наш универсальный переводчик
не может с ней справиться.
Ick nar vestal, Oo casta den till-e.
Ick nar vestal, Oo casta den till-e!
Капитан, я узнаю язык.
Это редко используемый
диалект андорианского.
Думаю, что могу подстроить
транслятор на распознавание слов.
Отлично. На экран.
Это Шейлар с разведывательного
корабля «Кассиан».
Кто вы и что это за темпоральная полость,
что удерживает ваш корабль внутри?
Я капитан Джон Картер со
звездолёта Федерации «Фаррагут».
Федерация? Звёздолёт?
Твои слова незнакомы мне,
как и твой вид.
Я не доверяю тем,
чья кожа столь розовая.
Ты! Там, спереди.
Ты похож на айнорианина,
андорианского предка.
Я буду говорить только с тобой.
Ты прав насчёт моего происхождения.
Я Телин.
Капитан Картер — человек
с планеты Земля.
Человек? Земля?!
И снова, твои слова мне
ничего не говорят.
Где эта «Земля» находится?
Это третья планета солнечной системы.
Отправляю координаты.
Ты врёшь! Я был в этой системе!
По этим координатам нет третьей
планеты... Лишь астероидный пояс.
У вас есть доказательство?
Да, «розовокожий», всё надёжно
записано в моей базе данных.
Нам нужна эта информация.
Нас атаковал горн...
Горн?! В этом секторе?!
Нам пора улетать, немедленно!
Мы не можем.
Шейлар, как собрат-андорианин,
ты должен помочь другому в беде.
Твои записи могут нам помочь. Я
настаиваю, чтобы ты передал их нам.
Хорошо... Но только потому,
что ТЫ собрат-андорианин.
Записи получены.
А теперь, мой собрат-андорианин,
я покидаю этот сектор.
И, поскольку, это спорная территория,
советую тебе сделать то же.
Иначе придётся иметь дело
с кем-нибудь посильнее горнов,
особенно, если клингоны или
ромулане обнаружат тебя здесь.
РТ, свяжись со Скотти и
пригласи его в зал для совещаний.
Нам надо решить, что делать дальше.
А Майк?
Не сейчас.
У меня предчувствие, что в происходящем
замешана временная линия мистера Прескотта.
Так что я не хочу слишком
вовлекать сюда Майк или нашу гостью.
В файлах именно то, что сказал
андорианин.
Земля была уничтожена.
И анализ показывает, что это
случилось пару сотен лет назад.
Могу лишь предположить, что мы
остались прежними,
потому что пустота, в которой мы находимся,
защищает «Фаррагут» от изменения времени.
Но как долго продержится такая защита?
Я предполагаю, что у нас осталось менее
36 часов, до того, как целостность всех
пузырей будет нарушена.
Как только это случиться, мы,
вместе со всем содержимым пустоты,
просто прекратим существовать.
Признаки изменений во временной линии
сфокусированы вокруг инцидента
с Ренатой.
Если мы вытащили Ренату её
временной линии
до того, как она отключила магниты,
то червоточина должна была продолжить
расти, вызывая изменения орбиты Земли.
Если Земля погибла в 21-м веке,
то не было никакого контакта
с вулканцами,
не было войны Земли и ромуланцев,
не было Федерации.
Наш единственный шанс, в том, чтобы каким-то
образом обратить эффект оружия Горнов.
Буквально вернуть время на место.
А вы ничего не забыли, капитан?
Да, даже если мы найдём способ
исправить временную линию,
как мы просим спасённого нами
человека вернуться, чтобы умереть?
Вы чрезмерно усложняете, капитан.
Мы просто отправить её обратно,
ничего не объяснив.
Это прекрасный пример
вулканской аксиомы:
«Потребности большинства - перевешивают
потребности меньшинства».
Или в данном случае, одной.
Вы спасли меня, а теперь хотите
отправить меня на смерть?!
Кармен, подождите!
Охрана!
Капитан, в этом нет необходимости.
Я приведу её обратно, это мой долг.
Понятно.
Я не смогла ей сказать, Джек.
Я пыталась, правда пыталась.
Мне жаль, что она услышала это
именно так, Майк.
Я знаю, что она напугана, но...
Напугана?! Да уж, чёрт побери,
она напугана!
Я понимаю, что отправить её назад — наш
единственный шанс вернуть всё на место,
но разве у нас есть право принимать
такое решение за неё?
Думаю, что капитан
и остальные ждут вас.
Пойдёмте.
Почему бы вам просто не
поджарить меня из «лучемёта»
и не отправить обратно в пузырь?
Это всем покажет какой вы смелый.
Припоминаю, как лейтенант-коммандер
Смитфилд говорила, что вы были её героем.
Может пришло время показать,
что она не ошибалась?
У вас есть жена и дети, Прескотт?
Коммандер Прескотт.
Ответьте на вопрос... Прескотт!
Нет, нету.
Порой нам приходится жить
ради других.
Да, а порой ради них
приходится умирать.
Мой муж погиб семь лет назад,
спасая других,
в одной из самых ужасных
катастроф Нью-Йорка.
А вы готовы умереть ради остальных?
Да, готов.
Это то к чему я готовился
всю свою жизнь.
В руководстве по безопасности,
пункт 47, сказано...
И это вся ваша жизнь?
Набор правил и руководств.
Ну так жизнь это нечто большее.
То, что ценят и берегут.
Но у вас нет ради кого жить,
значит жизнь для вас не имеет смысла.
Простите, это было слишком жестоко.
В извинениях нет нужды,
но вы неправы.
Неправа? В чём неправа?
У меня ЕСТЬ семья, мисс Рената.
Кармен... Но, я думала...
Этот корабль и экипаж...
Они моя семья.
Может я не слишком хорошо
выражаю свои чувства к ним...
У вас есть имя,
коммандер Прескотт?
Генри.
Что ж, рада наконец
познакомиться, Генри.
Прошу прощения за прошлую дискуссию.
Полагаю, она кого угодно
подтолкнула бы к бегству.
Она не пыталась сбежать, сэр.
Я нашёл её на обзорной палубе...
Она была... В размышлениях.
Капитан, прошу прощения
за моё поведение.
Я не только опозорилась сама,
но и бросила тень на Майк.
Вас никто не обвиняет.
Я знаю Майк очень хорошо и по правде,
вы бы не смогли бросить на неё тень.
Она очень сильно уважает вас.
Она — замечательный офицер.
Так и есть.
Не могу сказать, сколько раз
она спасала наши шкуры.
Полагаю, вы хотите объяснить
слова Прескотта насчёт того,
что потребности большинства перевешивают
потребности меньшинства или одного?
Капитан... Я понимаю, что на кону
и я знаю, что должна сделать,
н-но у меня просто
не хватает смелости на это.
Никогда не считала себя трусом.
Вы не трус.
Я вам завидую, отважные космогерои.
Отправляетесь на задания,
зная, что запросто можете погибнуть,
но не боитесь столкнуться со смертью.
Я открою вам маленький секрет.
Я похож на вас.
Каждый раз, в начале, я боюсь.
Но я приучил себя
реагировать на ситуацию,
зная, что должен сделать.
Можем ли мы рассчитывать на вас?
Капитан, я дам ответ,
но сначала мне надо поговорить с Майк.
Понимаю. Она в инженерной.
Капитан, как глава службы безопасности,
я считаю своим долгом
занять место Ренаты в пузыре.
Со всем уважением, прошу
разрешения приготовиться.
Очень благородно, мистер Прескотт,
но она ещё не дала отказа.
Сэр, она учёный,
у неё нет нашей подготовки.
Она не обязана
жертвовать ради нас жизнью.
Если бы я вас не знал,
то подумал бы,
что вы заботитесь о ней.
Я забочусь о...
Я забочусь, чтобы всё прошло как надо.
Хорошо.
Я отнесусь к вашему заявлению
со всей серьёзностью,
и ЕСЛИ обстоятельства потребуют...
Картер слушает.
Капитан, корабль горнов
появился на сенсорах.
Он будет рядом с нами
через несколько минут.
Уже иду.
Мистер Скотт. Маскировочное устройство,
оно готово к активации?
Да, капитан, готово,
но оно серьёзно пострадало.
Невозможно узнать будет ли
оно нормально работать.
Капитан, у нас другая проблема...
Ромуланская хищная птица
сняла маскировку слева по борту.
Мистер Скотт, включайте
устройство сейчас!
Всё плохо, капитан.
Готовьтесь к смерти!
Тихо! У горнов нет прав
на эту территорию!
Если кто-то и уничтожит этих чужаков,
то это будут ромулане!
Мы не боимся ромулан!
Прочь или разделишь участь землян!
Мистер Тейлор, уводите нас отсюда.
Может их стычка
даст нам немного времени.
Что скажешь, РТ?
Можем мы засунуть все эти
пузыри обратно в червоточину?
Я переделал фотонную торпеду,
чтобы вызывать
обратный каскадный эффект на пузырях.
Её энергетический сигнал
должен увлечь их,
направив обратно в червоточину
и закрыть её раз и навсегда.
Я называю это моим наводящимся
крысоловом.
Мне безразлично, как вы
называете это, лишь бы работало.
Будьте готовы запустить
по моей команде.
Сэр, корабль горнов... Он оторвался.
Они стреляют в нас!
Инженерная, нам нужно
маскировочное устройство,
чтобы выйти на позицию
для запуска торпеды РТ!
Капитан, мощность щитов упала
до 30%. И быстро уменьшается.
Инженерная, на связь!
Мистер Прескотт, спуститесь
в инженерную!
Майк! Я не могу отпустить!
Иначе мы просто потеряем устройство.
Эх, ещё бы толику энергии
и всё бы заработало.
Я не могу направить больше энергии
через эти повреждённые цепи!
Щиты отказывают!
Используйте изолинейный силовой модуль!
А-а-а-а-ай...
Майк!
Я в ловушке! Не смогу добраться!
Майк, нам немедленно нужно
маскировочное устройство...
Или мы все умрём!
Верхний слот!
Вставь и нажми кнопку!
Не держится!
Тогда держи его руками!
Мой амулет!
Ах!
Вот! Дело пошло, милочка.
Сэр, маскировочное устройство,
оно активировалось.
Мы становимся невидимыми.
Это невозможно!
Мистер Тейлор, уводите нас отсюда
и верните к исходной позиции.
Совместный обстрел ромулан
вывел корабль горнов
из строя... Окончательно.
Отличная работа, Майк... Майк?
Капитан, пожар в инженерной
наконец потушен,
но вы должны спуститься
сюда как можно скорее.
Я справилась?
Да, милочка. Корабль вне опасности.
Джентльмены, пора. Мистер Прескотт...
Нет... Нет!..
Капитан, я не позволю
кому-то ещё жертвовать собой,
чтобы сделать то, что
предначертано сделать мне.
Генри, я не хочу чтобы это делал ты!
Кармен...  Я не могу
тебе этого позволить.
Вы в не очень хорошей форме.
У вас может и не хватить сил,
чтобы вернуться назад.
Капитан, я справилась здесь...
Справлюсь и там.
Поверьте, капитан,
ничто меня не остановит.
Хорошо, мисс Рената.
Пожалуйста, я должна
забрать это с собой.
Но он испорчен...
Намертво сплавился с металлом 23 века.
Как и я.
Но насколько я могу судить,
мы оба отлично себя показали.
Давайте проводим её
в транспортаторную.
Майк. Для меня будет честью,
если ты позволишь мне
управлять транспортёром.
Спасибо, Скотти.
Но это то, что я должна сделать сама.
Конечно, я и сам должен был понять.
В конце концов... Ты же — инженер.
Прощай, Генри.
Спасибо тебе.
РТ, приготовьтесь запустить
торпеду по моей команде.
Транспортаторная.
Майк, начинай, когда будешь готова.
Я знала, что ты нас спасёшь.
Нет, Майк.
Это ты спасла меня.
Думаете у неё всё получилось?
Судя по всему, червоточина закрылась.
Капитан, ромуланские корабли,
они исчезли.
И звёзды... Они вернулись!
Передачи от Звёздного флота.
Докладывает USS «Худ»...
«Азраил», направляйтесь
в систему Хорус...
Вас понял...
Вызываю капитана Ларри Немечека.
Что там с кораблём горнов?
Он всё ещё здесь,
в основном не функционирует.
Минутку...
Фиксирую три приближающихся
корабля горнов.
Сэр, они вызывают нас.
На экран, лейтенант.
Капитан Картер, я здесь,
чтобы отбуксировать этот корабль
обратно в пространство горнов.
Действия этого капитана
не были уполномочены
или санкционированы
Гегемонией горнов.
В интересах сохранения договора,
с ним разберутся как следует.
Не пытайтесь мешать моему заданию.
Я понял.
Хорошо. Тогда вы
так же поймёте то,..
что лучше мне вас не найти
здесь, когда я вернусь.
Не лучшее прощание, зато
предельно чёткое и ясное.
Похоже, что ваша
пра-пра-прабабушка герой...
Не только своего... Но
и нашего времени.
Эти слова дорогого стоят,
особенно от одного из лучших
членов команды «Энтерпрайза».
Думаю, что вы уже
соскучились по нему
и торопитесь обратно?
Да, так и есть.
Но перед тем, как уйти...
Что это, Скотти?
Это всё, что осталось
от изолинейного модуля,
которым Рената спасла корабль.
Я надеялась, что мы его найдём.
Они подходят.
Но Кармен забрала его с собой.
Откуда же он у вас?
Его нашли в её руке, после её смерти.
Потом, в семье Ренаты, его
передавали из поколения в поколение.
Сума сойти, да?
Кусочек металла из нашего времени
сплавится с кусочком металла из её,
затем отправится обратно с ней,
чтобы в итоге вернуться к нам. Опять.
Кажется я заработал головную боль.
После всех этих лет,
ну или минут, как посчитать,
похоже, что два этих кусочка
наконец-то снова соединятся.
Нет, не думаю, что
им судьба быть вместе.
Уверена, что Кармен хотела бы, чтобы
я сохранила этот новый кусочек...
И передала бы моим потомкам.
А что же будет с амулетом?
Вы не оставите его?
Нет... Есть некто, кому он нужнее.
Знаю, что она хотела бы,
чтобы он был у вас.
Что же, мистер Прескотт,
можете быть спокойны.
Похоже, что вмешательство Кармен
не внесло никаких искажений
в нашу временную линию.
И судя по всему, её присутствие
никого из нас не затронуло.
Да, сэр. Похоже никто
оказался не затронут.
Почти... Никто.
Перевод Дмитрия Померанцева.