Мостик, подрубила вспомогательное
питание.
Похоже, что Смитфилд на коне.
А чего бы ей не быть, приятель?
Она — инженер.
Капитан Картер, лейтенант-коммандер
Монтгомери Скотт, к вашим услугам.
Прошу прощения, мистер Скотт.
Совсем не так я представлял себе
ваш визит на «Фаррагут».
Верно, но лучше уж так, чем никак.
Понимаете ли, я столкнулся
с логикой доктора Тумара,
указывающей, что я должен сбежать
с маскировочным устройством.
И... Имея кое-какой  опыт общения с другим
хорошо известным упёртым вулканцем,
я понимал, что не смогу оспорить
его слова.
Рад видеть вас здесь.
Капитан! Прямо по курсу!
Никогда не видел ничего подобного.
Они похожи на... пузыри.
Сперва о главном.
РТ, корабль горнов ещё там?
И что это там за «пузыри» Тейлора?
Невозможно определить тут ли он, Джек.
Датчики указывают на то, что мы внутри
некой «темпоральной полости» в пространстве.
Внутри я фиксирую тысячи подобных
пузырей самых разных размеров.
Глубокое сканирование указывает,
что в каждом
из этих пузырей время, похоже,
буквально остановилось.
А как насчёт червоточины?
Пока это только гипотеза,
но я подозреваю, что оружие в горна
вступило в реакцию с червоточиной,
заставляя её оставаться открытой.
Критические события земного прошлого
были вырваны и изолированы здесь.
И пока червоточина остаётся открытой,
будет появляться всё больше пузырей.
Когда капитан горнов сказал,
что у нас не осталось времени,
вряд ли он планировал
такой поворот событий.
Скорее всего он недооценил всю
силу своего оружия.
Если он там, то, вероятно, как
и мы, блуждает в потёмках.
Капитан, чем дольше эти критические события
остаются изолированными в нашем времени,
тем больше шансов, что они
повлияют на историю Земли.
РТ, мы должны понять как
вернуть эти пузыри
обратно в естественную линию времени
и закрыть эту червоточину.
А иначе...
Я знаю, знаю.
Займусь как следует.
Так, минутку!
Фиксирую биосигналы человека в
одном из этих пузырей.
Это женщина.
Она одета в то, что как я читал,
называется антирадиационный костюм.
Стойте! Она не застыла во времени,
как всё остальное.
Её биосигналы теряют стабильность.
Майк, приготовься немедленно
поднять её на борт!
Уже бегу, капитан.
Капитан, с вашего позволения,
я хотел бы...
Действуйте, мистер Скотт!
Я сумел прочесть имя на костюме.
К. Рената.
Джек, пузырь,
он теряет целостность!
Если мы не заберём её оттуда,
она погибнет через несколько минут.
Я всё слышала, РТ! Это уже
слишком для совпадения.
К. Рената скорее всего — Кармен Рената.
Джек, ты должен приказать поднять
её на борт!
При всём уважении, капитан,
мы знаем какими катастрофическими
могут быть игры со временем.
Подняв её, мы поставим под угрозу
жизни миллиардов людей.
Если Майк права насчёт того,
что это Кармен Рената,
то вы обязаны поднять её.
Это единственный способ удостовериться,
что она уже нажала кнопку.
Кнопку? Какую кнопку?
Нет времени объяснять, вам
придётся поверить мне.
Капитан, я официально возражаю.
Положение 35.47...
Принято к сведению.
Но по этому вопросу,
я решил согласиться с РТ.
Майк. Поднимай её на борт!
Выполняю.
Майк, говори!
Что происходит?!
Сигнал транспортёра слабеет!
Они её теряют!
Майк, говори! Она у вас?!
Да, Джек, всё благодаря помощи Скотти.
Это Холли, капитан.
Спасённая жива, но я должна
немедленно отправить её в лазарет!
Журнал капитана, дополнение.
РТ просветил нас насчёт женщины,
которую мы спасли из пузыря червоточины.
Похоже, что она пра-пра-прабабушка
нашего главного инженера,
Мишель Смитфилд.
Кармен Рената была учёной, работавшей
на частном супер коллайдере.
Однажды, поздно ночью,
произошла авария.
Нарушилась центровка одного
из фокусирующих магнитов.
А, я уже понимаю, к чему это привело.
К несчастью, нарушение центровки
вызвало каскадный эффект,
приведший к формированию
миниатюрной чёрной дыры,
ставшей причиной взрывов и разрушений.
Не ясно как именно,
но Рената сумела добраться
до кнопки отключения
и тем самым предотвратила катастрофу.
К сожалению, сама она погибла.
Главный вопрос в том —
попала она в наше время до
или после того, как нажала кнопку?
В её состоянии это
невозможно было узнать,
поэтому нам пришлось
поднять её на борт.
Понимаю.
Раз так, решение капитана и
правда было весьма разумным.
Возможно,
но я благодарен за ваши напоминания
о возможных последствиях.
Временные парадоксы слишком сложны,
чтобы держать их в одной голове.
В таком случае я бы рекомендовал
лейтенант-коммандеру Смитфилд
не рассказывать её предку
слишком много о будущем.
Обычно я бы согласился.
Но учитывая её скорую неизбежную смерть
и наши шансы на выживание,
Майк должна быть с ней настолько же честной,
насколько мы хотим, чтобы она была с нами.
Я считаю, мы многим обязаны Ренате.
Капитан, раз уж у нас есть
маскировочное устройство,
я бы хотел попробовать
подключить его к щитам «Фаррагута».
Оно может прийтись весьма кстати.
Согласен, мистер Скотт.
Но, надеюсь, вы согласуете это с Майк.
Вы же знаете, инженеры...
Да... Думаю, знаю.
Какой необычный амулет.
Спасибо.
На самом деле это инструмент, который
мой прадед сделал для моего отца.
Он много значит для меня.
По этому он всегда со мной.
Доктор Холли... Она... Сказала,
что с вами всё будет хорошо.
Спасибо.
А то я уже начинала беспокоиться.
Знаете, я даже не знаю, как и сказать.
Но, есть... Что-то, что вам
стоит знать обо мне.
Но я уже всё знаю о вас.
Правда?
То есть, что вы знаете?
Именно вы спасли меня.
Вы и тот другой… Ну, «Скотт».
А, мистер Скотт, да.
О нём многие говорят,
как о «чудотворце».
Кстати, о чудесах...
То странное устройство...
Что вытащило меня сюда
из открытого космоса.
О, да, я тут осмотрелась
вокруг, пока была заперта.
И думаю,
что это или очень продвинутый
сверхсекретный корабль-прототип...
Или вы все из будущего.
В любом случае, я бы была
признательна за правду.
Ну, это корабль НЕ сверхсекретный.
Что же до правды, вы уверены,
что сумеете её принять?
Принимать факты — это моя работа.
Так что не беспокойтесь способности
«принять» правду, просто давайте её!
Умеешь ты вздуть из искры пламя.
Ладно, Чиспа, у нас тут есть
целый корабль
и не так много времени, чтобы заполнить
пробелы за последнюю пару веков.
Чиспа?
[исп. «Искра»]
Это же испанское слово, которым
меня называют только друзья и родные.
Я обнаружил корабль горнов.
Он не в том состоянии,
чтобы навредить нам.
Обнаружен другой
приближающийся корабль.
Опознан, как андорианский,
но я не узнаю конфигурацию.
Сэр, от него передача,
но наш универсальный переводчик
не может с ней справиться.
Ick nar vestal, Oo casta den till-e.
Ick nar vestal, Oo casta den till-e!
Капитан, я узнаю язык.
Это редко используемый
диалект андорианского.
Думаю, что могу подстроить
транслятор на распознавание слов.
Отлично. На экран.
Это Шейлар с разведывательного
корабля «Кассиан».
Кто вы и что это за темпоральная полость,
что удерживает ваш корабль внутри?
Я капитан Джон Картер со
звездолёта Федерации «Фаррагут».
Федерация? Звёздолёт?
Твои слова незнакомы мне,
как и твой вид.
Я не доверяю тем,
чья кожа столь розовая.
Ты! Там, спереди.
Ты похож на айнорианина,
андорианского предка.
Я буду говорить только с тобой.
Ты прав насчёт моего происхождения.
Я Телин.
Капитан Картер — человек
с планеты Земля.
Человек? Земля?!
И снова, твои слова мне
ничего не говорят.
Где эта «Земля» находится?
Это третья планета солнечной системы.
Отправляю координаты.
Ты врёшь! Я был в этой системе!
По этим координатам нет третьей
планеты... Лишь астероидный пояс.
У вас есть доказательство?
Да, «розовокожий», всё надёжно
записано в моей базе данных.
Нам нужна эта информация.
Нас атаковал горн...
Горн?! В этом секторе?!
Нам пора улетать, немедленно!
Мы не можем.
Шейлар, как собрат-андорианин,
ты должен помочь другому в беде.
Твои записи могут нам помочь. Я
настаиваю, чтобы ты передал их нам.
Хорошо... Но только потому,
что ТЫ собрат-андорианин.
Записи получены.
А теперь, мой собрат-андорианин,
я покидаю этот сектор.
И, поскольку, это спорная территория,
советую тебе сделать то же.
Иначе придётся иметь дело
с кем-нибудь посильнее горнов,
особенно, если клингоны или
ромулане обнаружат тебя здесь.
РТ, свяжись со Скотти и
пригласи его в зал для совещаний.
Нам надо решить, что делать дальше.
А Майк?
Не сейчас.
У меня предчувствие, что в происходящем
замешана временная линия мистера Прескотта.
Так что я не хочу слишком
вовлекать сюда Майк или нашу гостью.