Журнал капитана,
звёздная дата: 6050.8.
По дороге в систему Хорус,
мы были перехвачены и неожиданно
обстреляны «Азраилом».
Атака была намеренно организована так,
чтобы вывести из строя наш варп-двигатель,
что, по нашему мнению, должно было
задержать наше прибытие к пятой планете.
После достаточно быстрого ремонта,
мы вернулись на прежний курс
и сейчас достигли Хорус 5.
«Азраил» сохраняет позицию
у газового гиганта
и никак не отреагировал
на наше прибытие.
Увеличить.
Удивительно!
Поразительно!
Анализ, РТ.
Эти устройства, похоже, использует всю
планету в качестве источника топлива,
создавая этот странный вид энергии,
который я не смог идентифицировать.
Часть остаточной энергии покидает
гравитационное поле планеты,
пронизывая как «Азраил», так и «Фарагут».
А наши щиты?
По видимому, они не способны
блокировать эту энергию.
Чем это по вашему нам грозит?
Неизвестно. Это не похоже ни на
что с чем мы сталкивались раньше.
Наши сенсоры не
показывают ничего такого,
чего бы мы ещё не подвергали анализу
в пакете данных от «Азраила».
Я боялся, что так и будет.
Вызовите «Азраил». Дайте
мне знать, если они ответят.
«Фарагут» — «Азраилу», вы меня слышите?
Сэр, я что-то слышу...
То-есть кого-то, но...
Что такое?
Этот... Человек приказывает нам
немедленно покинуть систему.
Свяжите меня.
«Азраил», это капитан
Джон Т. Картер USS «Фарагут».
Что у вас происходит?
Это коммодор Шейла Джонсон
с USS «Азраил».
Поскольку я старше по званию, да
и честно говоря, умнее и сильнее,
сим я приказываю вам мчаться
со всех ног из этой системы,
пока я не приняла меры, чтобы
уничтожить ваш корабль!
Коммодор кто?
Слушайте, меня не волнует
что вы там о себе думаете,
немедленно соедините меня
с капитаном Гленном!
У вас есть десять минут, чтобы
выполнить мой приказ! Конец связи!
Может я ошибаюсь, но я
не могу припомнить никакого
коммодора Джонсон с «Азраила».
Да, сэр. Однако есть упоминания
об офицере связи
мичмане Шейле Джонсон.
Мичмане?
Капитан, щиты «Азраила» опущены.
Довольно странно для корабля,
собирающегося нападать.
Есть ли возможность установить
положение капитана Гленна?
Я мог бы, если у нас был доступ
к его медицинским записям.
Группа узкополосных сенсоров способна
выделить уникальную биосигнатуру.
Эти записи можно найти
в базе данных «Азраила».
Я должен как-то получить доступ,
перекрыв их командные коды.
Если они закрыли доступ вообще.
Что же, давайте попробуем.
Доступ разрешен.
Компьютер, скопировать медицинские
записи капитана Аарона Гленна
и передать их в массив
корабельных сенсоров.
Работаю.
Задание выполнено.
Тебе и карты в руки, РТ.
Засёк его. Он в научной
лаборатории, палуба пять.
Майк, явись на мостик.
Мы отправляемся на «Азраил».
Ты — за главную.
Мистер Прескотт, жду вас
в транспортаторной, вместе
с одним из ваших людей.
Вам не кажется, что здесь
слишком жарко, капитан?
Здесь, наверное, больше
сорока градусов по Цельсию.
Нарушители!
Взять их!
Фазеры на оглушение.
Зови охрану!
Не действует. Сильное оглушение.
Вы видели их глаза?
Скорее всего, именно энергия Хорус 5
причина такого поведения и внешнего вида.
И скоро она подействует и на нас.
Так не будем же терять время.
Давайте найдём Гленна и
получим кое-какие ответы.
Коммандер, мы получили
ещё одно сообщение
от якобы «коммодора» Джонсон.
Мне на него ответить?
Нет. Сохраняйте радиомолчание,
пока Джек и его команда на борту.
Мистер Телин, есть ли
перемены в состоянии «Азраила»?
Нет, сэр. Только... Секундочку.
Это странно.
Что такое?
Я не уверен. Мои приборы
похоже, взбесились.
Я фиксирую сильные
флуктуации нашего положения.
Только что мы в точности
там, где и должны быть,
и тут же мы в совершенно
другом месте.
Это не у вас одного.
У меня тоже здесь странные показания.
Каждый раз, когда я пытаюсь их
устранить, они просто исчезают.
Смитфилд — Голуэй.
Голуэй слушает.
Что у вас там происходит?
У нас серия сбоев в работе приборов.
Я фиксирую множество
отказов в большинстве
первичных, вторичных
и третичных систем.
Но они спонтанные...
Появляются и исчезают.
Запустите диагностику всех систем.
Я хочу знать, почему мой
корабль ведёт себя так!
Диагностика тоже не работает.
Мне нужна ваша помощь
или скоро откажет и
система жизнеобеспечения!
Уже иду.
Мистер Телин, мостик ваш.
Ух, ты! Что это сейчас было?
Ни малейшего понятия.
Каждый раз, когда я пытаюсь
настроить одну систему —
другая отключается.
Так мы ничего не добьёмся.
Согласна.
Давайте отключим все системы и
переведём их под ручное управление.
Все не критичные системы мы поставим
на минимальное энергообеспечение
и зафиксируем их настройки.
Ладно, попробуем так.
Ну, похоже это сработало...
По крайней мере пока.
Поздравляю, шеф.
Спасибо.
Только не слишком расслабляйтесь.
Я хочу, чтобы вы постоянно
наблюдали за всем.
Сообщайте мне обо всём
необычном. Я буду на мостике.
Есть, сэр.
Почему я не могу разобраться?
Всё же здесь...
У меня есть всё, что нужно...
Я должен понять... Должен...
Капитан Гленн?
А вы?..
Картер, сэр. Капитан Джон
Т. Картер, USS «Фаррагут».
Не припомню, чтобы звал вас сюда!
А вы не хотите объяснить, почему
вы обстреляли мой корабль?
Чушь. Я не в кого не стрелял!
И я настоятельно предлагаю
вам покинуть мой корабль...
До того, как я лично
не разобрался с вами!
Что за большой эксперимент
такой? Что вы здесь делаете?
Вам этого не понять!
РТ?
Он зациклился на этих
устройствах, с орбиты Хоруса 5.
Похоже, они являются частью группы
согласованно работающих машин.
Но я не знаю что они делают.
Ну всё, хватит, Гленн.
Вы передадите командование
моему шефу службы безопасности
и спокойно пройдёте
со мной на «Фаррагут».
Затем «Азраил» проследует
за нами прочь из системы.
Убирайтесь!
У меня здесь важные исследования
и меня нельзя отвлекать!
Позвольте мне попробовать, сэр.
Капитан Гленн, это я, Генри Прескотт.
Академия Звёздного флота, учебное
задание на Альтаир 6?
Вы были тогда моим командиром...
Моё единственное задание в
том, чтобы разгадать эту тайну!
И меня не волнует, кто вы там такой!
Мистер Прескотт, капитан
Гленн помещается под арест.
Возьмите его под стражу, пожалуйста.
Есть, сэр.
Капитан Гленн, пожалуйста,
пойдёмте со мной.
Я... не пойду никуда.
Сожалею, мистер Прескотт. Я понимаю,
что вам, наверное,
не легко видеть, бывшего командира,
ведущего себя так.
Да, это так, сэр.
Давайте отправим его на «Фаррагут» и
попробуем во всём этом разобраться.
Перевод Дмитрия Померанцева,
на основе субтитров Марка Хильдебранда.