Думаю, что капитан
и остальные ждут вас.
Пойдёмте.
Почему бы вам просто не
поджарить меня из «лучемёта»
и не отправить обратно в пузырь?
Это всем покажет какой вы смелый.
Припоминаю, как лейтенант-коммандер
Смитфилд говорила, что вы были её героем.
Может пришло время показать,
что она не ошибалась?
У вас есть жена и дети, Прескотт?
Коммандер Прескотт.
Ответьте на вопрос... Прескотт!
Нет, нету.
Порой нам приходится жить
ради других.
Да, а порой ради них
приходится умирать.
Мой муж погиб семь лет назад,
спасая других,
в одной из самых ужасных
катастроф Нью-Йорка.
А вы готовы умереть ради остальных?
Да, готов.
Это то к чему я готовился
всю свою жизнь.
В руководстве по безопасности,
пункт 47, сказано...
И это вся ваша жизнь?
Набор правил и руководств.
Ну так жизнь это нечто большее.
То, что ценят и берегут.
Но у вас нет ради кого жить,
значит жизнь для вас не имеет смысла.
Простите, это было слишком жестоко.
В извинениях нет нужды,
но вы неправы.
Неправа? В чём неправа?
У меня ЕСТЬ семья, мисс Рената.
Кармен... Но, я думала...
Этот корабль и экипаж...
Они моя семья.
Может я не слишком хорошо
выражаю свои чувства к ним...
У вас есть имя,
коммандер Прескотт?
Генри.
Что ж, рада наконец
познакомиться, Генри.
Прошу прощения за прошлую дискуссию.
Полагаю, она кого угодно
подтолкнула бы к бегству.
Она не пыталась сбежать, сэр.
Я нашёл её на обзорной палубе...
Она была... В размышлениях.
Капитан, прошу прощения
за моё поведение.
Я не только опозорилась сама,
но и бросила тень на Майк.
Вас никто не обвиняет.
Я знаю Майк очень хорошо и по правде,
вы бы не смогли бросить на неё тень.
Она очень сильно уважает вас.
Она — замечательный офицер.
Так и есть.
Не могу сказать, сколько раз
она спасала наши шкуры.
Полагаю, вы хотите объяснить
слова Прескотта насчёт того,
что потребности большинства перевешивают
потребности меньшинства или одного?
Капитан... Я понимаю, что на кону
и я знаю, что должна сделать,
н-но у меня просто
не хватает смелости на это.
Никогда не считала себя трусом.
Вы не трус.
Я вам завидую, отважные космогерои.
Отправляетесь на задания,
зная, что запросто можете погибнуть,
но не боитесь столкнуться со смертью.
Я открою вам маленький секрет.
Я похож на вас.
Каждый раз, в начале, я боюсь.
Но я приучил себя
реагировать на ситуацию,
зная, что должен сделать.
Можем ли мы рассчитывать на вас?
Капитан, я дам ответ,
но сначала мне надо поговорить с Майк.
Понимаю. Она в инженерной.
Капитан, как глава службы безопасности,
я считаю своим долгом
занять место Ренаты в пузыре.
Со всем уважением, прошу
разрешения приготовиться.
Очень благородно, мистер Прескотт,
но она ещё не дала отказа.
Сэр, она учёный,
у неё нет нашей подготовки.
Она не обязана
жертвовать ради нас жизнью.
Если бы я вас не знал,
то подумал бы,
что вы заботитесь о ней.
Я забочусь о...
Я забочусь, чтобы всё прошло как надо.
Хорошо.
Я отнесусь к вашему заявлению
со всей серьёзностью,
и ЕСЛИ обстоятельства потребуют...
Картер слушает.
Капитан, корабль горнов
появился на сенсорах.
Он будет рядом с нами
через несколько минут.
Уже иду.
Мистер Скотт. Маскировочное устройство,
оно готово к активации?
Да, капитан, готово,
но оно серьёзно пострадало.
Невозможно узнать будет ли
оно нормально работать.
Капитан, у нас другая проблема...
Ромуланская хищная птица
сняла маскировку слева по борту.
Мистер Скотт, включайте
устройство сейчас!
Всё плохо, капитан.
Готовьтесь к смерти!
Тихо! У горнов нет прав
на эту территорию!
Если кто-то и уничтожит этих чужаков,
то это будут ромулане!
Мы не боимся ромулан!
Прочь или разделишь участь землян!
Мистер Тейлор, уводите нас отсюда.
Может их стычка
даст нам немного времени.
Что скажешь, РТ?
Можем мы засунуть все эти
пузыри обратно в червоточину?
Я переделал фотонную торпеду,
чтобы вызывать
обратный каскадный эффект на пузырях.
Её энергетический сигнал
должен увлечь их,
направив обратно в червоточину
и закрыть её раз и навсегда.
Я называю это моим наводящимся
крысоловом.
Мне безразлично, как вы
называете это, лишь бы работало.
Будьте готовы запустить
по моей команде.
Сэр, корабль горнов... Он оторвался.
Они стреляют в нас!
Инженерная, нам нужно
маскировочное устройство,
чтобы выйти на позицию
для запуска торпеды РТ!
Капитан, мощность щитов упала
до 30%. И быстро уменьшается.
Инженерная, на связь!
Мистер Прескотт, спуститесь
в инженерную!
Майк! Я не могу отпустить!
Иначе мы просто потеряем устройство.
Эх, ещё бы толику энергии
и всё бы заработало.
Я не могу направить больше энергии
через эти повреждённые цепи!
Щиты отказывают!
Используйте изолинейный силовой модуль!
А-а-а-а-ай...
Майк!
Я в ловушке! Не смогу добраться!
Майк, нам немедленно нужно
маскировочное устройство...
Или мы все умрём!
Верхний слот!
Вставь и нажми кнопку!
Не держится!
Тогда держи его руками!
Мой амулет!
Ах!
Вот! Дело пошло, милочка.
Сэр, маскировочное устройство,
оно активировалось.
Мы становимся невидимыми.
Это невозможно!
Мистер Тейлор, уводите нас отсюда
и верните к исходной позиции.
Совместный обстрел ромулан
вывел корабль горнов
из строя... Окончательно.
Отличная работа, Майк... Майк?
Капитан, пожар в инженерной
наконец потушен,
но вы должны спуститься
сюда как можно скорее.
Я справилась?
Да, милочка. Корабль вне опасности.
Джентльмены, пора. Мистер Прескотт...
Нет... Нет!..
Капитан, я не позволю
кому-то ещё жертвовать собой,
чтобы сделать то, что
предначертано сделать мне.
Генри, я не хочу чтобы это делал ты!
Кармен...  Я не могу
тебе этого позволить.
Вы в не очень хорошей форме.
У вас может и не хватить сил,
чтобы вернуться назад.
Капитан, я справилась здесь...
Справлюсь и там.
Поверьте, капитан,
ничто меня не остановит.
Хорошо, мисс Рената.
Пожалуйста, я должна
забрать это с собой.
Но он испорчен...
Намертво сплавился с металлом 23 века.
Как и я.
Но насколько я могу судить,
мы оба отлично себя показали.
Давайте проводим её
в транспортаторную.
Майк. Для меня будет честью,
если ты позволишь мне
управлять транспортёром.
Спасибо, Скотти.
Но это то, что я должна сделать сама.
Конечно, я и сам должен был понять.
В конце концов... Ты же — инженер.
Прощай, Генри.
Спасибо тебе.
РТ, приготовьтесь запустить
торпеду по моей команде.
Транспортаторная.
Майк, начинай, когда будешь готова.
Я знала, что ты нас спасёшь.
Нет, Майк.
Это ты спасла меня.