Куда вы нас ведёте?
На гауптвахту, куда же ещё?
Давайте, мистер Прескотт!
Хорошо стреляете, коммандер.
То, что я учёный не значит,
что я не могу справиться с фазером.
Спасибо, РТ.
Картер слушает.
Просто проверяю, Джек.
У вас там всё в порядке?
Уже да. Был небольшой инцидент,
но теперь всё под контролем.
Передайте доктору Холли, чтобы
ждала трёх срочных пациентов.
Сэр, капитан Гленн скрылся.
Наверное, он, ускользнул
пока мы разбирались с охранниками.
Поправка. Ждать двух срочных пациентов.
Мы скоро вернёмся. Конец связи.
Что думаете, РТ?
Рука ваша — вам и решать
как сыграете.
Меня куда больше волнует то,
что Гленн прячет в рукаве.
Сейчас некогда разыскивать его.
Мне нужно, чтобы вы начали анализ
его данных по этим машинам.
Судя по тому, что мы видели —
у нас не так много времени.
Уже работаю.
Мистер Прескотт, подозреваю,
что нам придётся
реализовать тот план силового
захвата, который мы обсуждали.
Давайте проверим ваших
людей и вернёмся
на «Фаррагут», чтобы вы смогли
подготовить команду.
Хорошо, сэр!
Вам не кажется, что здесь прохладно?
И правда похоже, что кто-то
слегка убавил температуру.
Компьютер, увеличить
температуру на десять градусов.
Почему по вашему эти охранники
вели себя так странно?
Именно это я и пытаюсь
понять, мичман.
А теперь, если вы закончили
задавать вопросы,
то может быть, вы поможете
мне с анализом данных?
Может. Но как-то не хочется.
У меня вообще сегодня
должен был быть выходной.
Вы что, отказываетесь выполнить
прямой приказ командира?
Какой ещё приказ? Вы сказали, что
я «может быть» мог бы вам помочь.
Ну так, я «может быть» не хочу.
И правда, формально
вы не отдали ему приказ.
Не думаю, что и дальше
буду вам помогать!
Вы и без меня хорошо
справляетесь!
— Что?!
— То, что слышала!
Мичман, вы отстранены и будете
находиться в своей каюте!
Отлично! Посмотрим,
как вы справитесь без меня!
Что у вас, РТ?
Судя по вашему тону,
это что-то очень важное.
Так и есть, Джек.
Ну, давай рассказывай.
Ну хоть в одном
мы точно были правы.
Эти устройства извлекают
газы из атмосферы
и используют их в качестве
своего рода топлива.
Что превращает всю планету
в гигантскую энергостанцию.
Да боже ж мой,
кому может понадобиться
такой огромный генератор?
Мой анализ указывает
на целый ряд возможностей.
Таких, о которых я никогда и не мечтал.
Таких, которые могли бы навсегда изменить
и Звёздный флот и человечество.
Я не понимаю.
Тут кое-что ещё. Капитан Гленн
сумел установить
удаленное подключение к генераторам
и теперь пытается их активировать.
А он может? У него
хватит для этого знаний?
Только не в таком состоянии.
Думаю, есть ненулевая
вероятность того,
что он подберёт верную
комбинацию, но это вряд ли.
А если он попытается?
Последствия будут
катастрофическими для всего,
в пределах парсека от этой системы.
Это всё, что мне нужно знать.
Крайне важно как можно скорее
убрать оба корабля
подальше от этой системы.
— Нет!
— Нет?
Мы пока не можем уйти.
Почему?
Может Гленн и не сможет активировать
эти устройства как надо,
но я уверен, что я смогу. Я должен.
Мы сможем получить
невероятные научные знания!
Мы не можем так рисковать.
Я ни за что не упущу
такую возможность, Джек.
Это то, для чего я рождён.
Причина, по которой я
в первую очередь — учёный.
Я должен это увидеть!
Мы установим контроль над «Азраилом»,
после чего оба корабля покинут
систему как можно скорее.
Этот эксперимент закончен.
Это приказ, мистер Такет!
Нет! Я вам не позволю!
Да вы послушайте себя!
Посмотрите на себя!
Это же не вы, РТ! Придите в себя!
Простите. Я не знаю, что на меня нашло.
Похоже, я не вполне себя контролировал.
Всё эта проклятая планета!
Нам надо выбираться отсюда... Немедленно.
Картер вызывает Прескотта.
Прескотт на связи.
Отправьте в транспортаторную
группу охраны,
побыстрее. Вооружённых и готовых!
Транспортаторная, приготовьтесь
отправить по моей команде
группу охраны на мостик «Азраила».
Здесь как-то прохладно что ли?
Сэр, «Азраил» поднял щиты.
Подтверждено. Похоже,
Гленн ещё не полностью
утратил связь с реальностью.
Лейтенант Тейлор,
куда это вы собрались?
Прервусь ненадолго.
Пора выпить чайку
и немного перекусить.
А вам-то что до того?!
Немедленно вернитесь
на свой пост, мистер!
Простите, сэр. Я и правда
не знаю, что на меня нашло.
Мистер Тэлин, мне нужен
прецизионный удар по «Азраилу».
Минимальный урон, ровно
настолько, чтобы сбить их щиты.
Как только они отключатся —
немедленно прекращайте огонь.
Используем только
маневровые двигатели.
Выходим на позицию, сэр.
Уклоняйтесь!
Я не справлюсь, сэр. Это слишком сложно.
Соберитесь, Тэлин! Продолжайте атаку!
Джек, я фиксирую
нарастание энергии у планеты!
Я в курсе, Роберт!
Может хоть кто-нибудь
сделать здесь потеплее,
а то мне никак не сосредоточиться?!
Щиты «Азраила» опущены!
Транспортаторная! Приступайте!
Это «Азраил»... Они опять стреляют
фазерами и фотонными торпедами!
Щиты на шестьдесят процентов!
Продолжайте маневрировать,
не открывать ответный огонь!
Просто не дайте нас подбить
ещё хотя бы несколько минут!
Что вы здесь делаете?!
Джонс, доставьте этих
нарушителей на гауптвахту!
Орудия «Азраила» отключились.
Картер — Прескотту.
Прескотт слушает.
Я полагаю, что экипаж «Азраила» был
не очень склонен к сотрудничеству?
Да нет, сэр, они готовы сотрудничать.
Хорошо, не задерживайтесь там.
Заставьте корабль двигаться и
следуйте за нами из этой системы.
Да, сэр.
Энергия почти достигла максимума!
Уводите нас отсюда! Варп-фактор шесть!