Думаете у неё всё получилось?
Судя по всему, червоточина закрылась.
Капитан, ромуланские корабли,
они исчезли.
И звёзды... Они вернулись!
Передачи от Звёздного флота.
Докладывает USS «Худ»...
«Азраил», направляйтесь
в систему Хорус...
Вас понял...
Вызываю капитана Ларри Немечека.
Что там с кораблём горнов?
Он всё ещё здесь,
в основном не функционирует.
Минутку...
Фиксирую три приближающихся
корабля горнов.
Сэр, они вызывают нас.
На экран, лейтенант.
Капитан Картер, я здесь,
чтобы отбуксировать этот корабль
обратно в пространство горнов.
Действия этого капитана
не были уполномочены
или санкционированы
Гегемонией горнов.
В интересах сохранения договора,
с ним разберутся как следует.
Не пытайтесь мешать моему заданию.
Я понял.
Хорошо. Тогда вы
так же поймёте то,..
что лучше мне вас не найти
здесь, когда я вернусь.
Не лучшее прощание, зато
предельно чёткое и ясное.
Похоже, что ваша
пра-пра-прабабушка герой...
Не только своего... Но
и нашего времени.
Эти слова дорогого стоят,
особенно от одного из лучших
членов команды «Энтерпрайза».
Думаю, что вы уже
соскучились по нему
и торопитесь обратно?
Да, так и есть.
Но перед тем, как уйти...
Что это, Скотти?
Это всё, что осталось
от изолинейного модуля,
которым Рената спасла корабль.
Я надеялась, что мы его найдём.
Они подходят.
Но Кармен забрала его с собой.
Откуда же он у вас?
Его нашли в её руке, после её смерти.
Потом, в семье Ренаты, его
передавали из поколения в поколение.
Сума сойти, да?
Кусочек металла из нашего времени
сплавится с кусочком металла из её,
затем отправится обратно с ней,
чтобы в итоге вернуться к нам. Опять.
Кажется я заработал головную боль.
После всех этих лет,
ну или минут, как посчитать,
похоже, что два этих кусочка
наконец-то снова соединятся.
Нет, не думаю, что
им судьба быть вместе.
Уверена, что Кармен хотела бы, чтобы
я сохранила этот новый кусочек...
И передала бы моим потомкам.
А что же будет с амулетом?
Вы не оставите его?
Нет... Есть некто, кому он нужнее.
Знаю, что она хотела бы,
чтобы он был у вас.
Что же, мистер Прескотт,
можете быть спокойны.
Похоже, что вмешательство Кармен
не внесло никаких искажений
в нашу временную линию.
И судя по всему, её присутствие
никого из нас не затронуло.
Да, сэр. Похоже никто
оказался не затронут.
Почти... Никто.