Журнал капитана, дополнение.
Пережив огромный...
взрыв планеты Хорус 5,
капитан Гленн готовится к отбытию.
Его задача — продолжить разведку
остатков этой системы.
Звездный флот надеется,
что это прольёт свет...
На ряд тревожащих вопросов.
Ещё раз спасибо за то,
что вытащили меня оттуда.
Я чувствую себя довольно глупо.
Чуть было не довёл
нас всех до смерти...
Из-за какой-то одержимости.
Доктор Холли уверена,
что вы и ваша команда
не несёте ответственности
за ваши действия.
И всё же она не сумела
найти никаких
медицинских причин
нашего состояния.
Мы все в той или иной
степени подверглись
воздействию той
инопланетной технологии.
И вы, мистер Прескотт?
Я что-то не припомню,
чтобы у вас были какие-то трудности.
Особенности моей
подготовки должны были
позволить мне удержать
себя под контролем.
Однако, моё поведение в лаборатории,
похоже, свидетельствует об обратном.
Что же, так или иначе,
но мы все прошли через это.
Да. Капитан Гленн, я...
Прошу прощения
за то, что произошло
на мостике «Азраила».
Надеюсь, вы не изменили
мнение обо мне к худшему.
Вовсе нет. Вы снова показали
вашу исключительную
преданность долгу.
Кроме того, сейчас всё произошедшее
кажется какой-то фантасмагорией.
Благодарю вас, сэр.
Жаль только, что твоя Смитфилд
не смогла к нам присоединиться.
Я давно уже хотел познакомиться с ней.
Не думаю, сэр, что вас бы
обрадовала эта встреча.
Она всё ещё сидит в машинном
отделении, пытаясь исправить
повреждения, вызванные,
как она считает, вами.
Последний раз я слышал,
как она бурчала под нос
что-то, включавшее ваше имя и
такие слова, какие поискать ещё надо.
Войдите.
Только не говори мне, что забыл
про наш вечер покера в пятницу.
Ну, если по правде...
Забыл.
Знакомый взгляд.
Тебя определённо что-то беспокоит.
Как и нас всех.
Мы стали свидетелями
демонстрации невероятной
мощи и гениального мастерства.
Мне до смерти любопытно, есть ли
ещё фрагменты этой необычной
инопланетной технологии.
Я бы поставил на то, что есть.
Но куда более любопытно,
так это то, для чего
это всё использовалось.
Когда ты требовал
активировать устройство,
ты, кажется, был близок
к какому-то прозрению.
Теперь это как сон.
Ну, знаете, во сне, самые нелепые вещи
кажутся совершенно логичными,
но проснувшись вы уже, как ни пытайся,
не видите в них ни малейшего смысла.
То, как мои системы
в инженерной сейчас работают
больше похоже на сон, чем на реальность.
По крайней мере, мне бы так хотелось.
Ну, Прескотт считает, что это было
чем-то вроде супер-оружия.
Но я склоняюсь, что оно
имело более позитивную цель.
Хорус 4 находится на достаточном
расстоянии от солнца
и с небольшой помощью мог бы
быть терраформирован
в маленькую миленькую
обитаемую планету.
Всё, что потребуется, это хороший
дополнительный источник энергии,
чтобы поддерживать идеальную, для
планеты класса М, окружающую среду.
Весьма логично, хотя и не романтично.
Я бы вообразил, что
эта энергия используется
для питания огромного
телепортационного устройства...
Которое могло бы перенести
всю цивилизацию
на другой край известной Вселенной.
Как запредельная миссия первого контакта...