NEO f/x в сотрудничестве с
Farragut Films представляет
Звездолёт «Фаррагут»
Основано на сериале Джина Родденберри
«Звёздный путь»
Главные роли озвучивали:
Джон Бротон
в роли капитана Картера
Майкл Беднар
в роли командера Такета
Холли Беднар
в роли лейтенант-командера Смитфилд
И Пол Зибер
в роли лейтенант-командера Прескотта
Звездолёт «Фаррагут»
«ПОТРЕБНОСТИ БОЛЬШИНСТВА»
Сценарий Макла Штрука и Джека Твевино
Журнал капитана.
Звёздная дата 6047.1
Я получил коммюнике «код 47»
от звёздного флота,
предписывающее «Фаррагуту»
прибыть на Цестус 3.
Экипаж гадает о целях нашей миссии,
поскольку все подробности
находятся в зашифрованном файле,
который сейчас расшифровывает
командер Такет.
А до тех пор, мы на пути
к нашему бывшему аванпосту.
Мистер Телин... Сколько нам
ещё до Цестуса 3?
С текущим курсом и скоростью
мы прибудем через 42,5 минуты.
Замечательно...
Лейтенант Моретти, были
какие-нибудь сообщения от базы?
Никаких, сэр...
Мне попробовать связаться с ними?
Нет, не до тех пор, пока я узнаю, что
там творится. Продолжайте наблюдать.
Мистер Прескотт... Дайте тактическую
информацию о базе у Цестуса 3.
На мониторе, сэр.
В звёздную дату 3045.6, капитан
Кирк и «Энтерпрайз»
под ложным предлогом были заманены
в засаду горнов.
Горны считали, что Федерация
посягается на их территорию.
Если бы не вмешательство Метронов и
не последующая демонстрация Кирком
милосердия по отношению к горну...
Всё могло бы сложиться немного иначе.
Федерация признала возможное
вторжение в пространство горнов...
И согласилась уведомлять горнов о любых
дальнейших перемещениях вдоль спорной границы.
Мы также согласились оставить
все аванпосты.
Кроме Цестуса 3.
В этом вопросе
Федерация была непреклонна,
настаивая на праве сохранить
здесь единственный аванпост.
И вот мы направляемся на Цестус 3.
Что вы хотите сказать? Это
не просто совпадение?
Почему разрушенный аванпост оказался
столь важен для Федерации?
Рекомендации?
Мы должны следовать курсу
и приказам. Однако...
При входе в систему я убедительно рекомендую
выполнить орбитальный манёвр «Гамма 142».
Хм... «Гамма 142»...
Применение гравитационного манёвра,
вокруг главной звёзды системы,
для маскировки от потенциальных
вражеских сенсоров.
И почему я ждал от вас чего-то другого,
кроме как действий по учебнику?
И именно по этому я ожидаю
не меньшего от вас, сэр...
[ЗВУК КОММУНИКАТОРА]
Картер слушает.
ТАКЕТ:
Джек, я готов провести брифинг
для старших офицеров.
Встретимся в зале для совещаний.
Лейтенант Телин, сохраняйте курс и
информируйте меня о нашем местоположении.
Есть, сэр.
Мистер Прескотт, вы со мной.
Лейтенант Моретти, пусть командер
Смитфилд ждёт нас в зале для совещаний.
Дайте мне знать, если мы получим
какие-либо сообщения с Цестуса 3.
Есть, сэр.
Мистер Тейлор... Мостик ваш.
Что же, РТ, я предполагаю, у
Звёздного флота были веские
причины для шифрования этого файла.
Ты абсолютно прав, Джек.
Официально объявлено, что Цестус 3
был простым наблюдательным аутостом.
Но его истинная цель
держалась в тайне...
До сегодня.
При исследовании региона,
ученые обнаружили ряд
необычных временных сдвигов,
примерно в 10 километрах
над экватором планеты.
Дальнейшее расследование показало,
что это входное отверстие червоточины.
Червоточины?
Временной, или «темпоральной»
червоточины, если быть точным.
А как узнали, что это не обычная,
а именно «темпоральная» червоточина?
Это доктор Тумар, один из наиболее
значительных вулканских учёных.
Его исследования показали,
червоточина — туннель,
циклически открывающийся отсюда
и до Земли начала XXI века.
Как мы все знаем, червоточины
очень нестабильны,
а их концы флуктуируют в
пространстве и времени.
Ученые обнаружены необычные
энергетические показания,
с регулярными интервалами
каждые 47 дней.
В это время червоточина
открывается на 47 минут,
а затем коллапсирует.
Подобные энергетические показания
несомненно должны фиксироваться
сенсорами дальнего действия.
Именно.
В попытке замаскировать всплески,
учёные разместили группу
демпфирующих энергию спутников,
вокруг горловины червоточины.
Горны, вероятно, приняли спутники
за новое вооружение,
поэтому и напали.
К счастью, червоточина сколлапсировала
до того, как горны уничтожили аванпост,
так что её не обнаружили.
Конечная же цель состояла в том,
чтобы закрыть червоточину навсегда,
для чего сначала они
должны были её стабилизировать.
Стабильная червоточина в прошлое
Земли может быть очень опасной,
как для прошлого Земли,
так и для её будущего.
Мы знаем это как по исследованиям
Стража Вечности,
так и лично, по нашему
столкновению с Солонаи.
Именно поэтому Федерация держала
в секрете и работу с червоточиной,
и само её существование.
Её держали в секрете даже от Кирка.
Я знаю только один способ
стабилизировать червоточину —
открыть другую.
Они должно быть пытались создать
искусственную червоточину!
Это именно то, что делал
Тумар и его команда.
Орбитальная платформа, с генератором
искусственных червоточин
была построена вокруг той точки,
где открывается горловина.
Уж не по энергии ли, вырабатываемой
в этих экспериментах, горны их снова
и обнаружили?
В записях указано, что этими вопросами
у них занимался эксперт Федерации.
Судя по всему, этот «эксперт» имел доступ
к ромуланскому маскировочному устройству.
А был какой-то запасной план, на
случай обнаружения червоточины горнами?
Джек, твои приказы весьма конкретны...
Сделать всё необходимое, чтобы
червоточина не попала в руки врага,
даже если придётся пожертвовать
командой доктора Тумара.
Будем надеяться, до этого не дойдёт.
Капитан!
Мы получаем сигнал бедствия
с Цестуса 3.
[КАРТЕР]
Переключите его сюда, лейтенант.
Любому, кто получит это сообщение.
Это доктор Тумар.
Мы находимся под атакой горнского корабля
и наши защитные экраны отказывают.
Для сохранения нашей работы требуется
немедленное вмешательство. Я...
Передача прервана...
Сильные помехи от горнов.
Лейтенант Тейлор.
Тейлор слушает, сэр.
Увеличить скорость до вапр 8.
По готовности выполнить
орбитальный манёвр «Гамма 142».
Есть, капитан.
Майк, отправляйся в инженерную...
Мне понадобится вся энергия
варп-двигателя.
Она у тебя будет, Джек.
Мистер Телин, сколько осталось
до Цестуса 3?
С варп 8 мы прибудем через 3 минуты.
Мы идём. Готовность на боевых постах...
Красная тревога.
РТ?
Вижу червоточину на сканере.
Судя по показаниям она будет
открыта ещё 40 минут.
Мистер Тейлор, горны уже
обнаружили нас?
Ну если и обнаружили, то не сдвинулись
в нашу сторону ни на шаг, сэр.
Выведите орбитальную платформу
на главный экран.
Готово, сэр.
Джек!
Только что обнаружен шаттл,
снявший маскировку прямо позади нас!
По показаниям это «Коперник».
Капитан, офицер оттуда просит
немедленно поднять его на борт.
Транспортаторная, поднимите
офицера с «Коперника».
Принять шаттл на борт.
Я уже поднимаю его и зацепил
шаттл тягловым лучом.
[КАРТЕР]
Отлично работа!
И капитан, вы не поверите, кто это.
Пусть он отправляется на мостик,
как только поднимется на борт.
Сэр, доктор Тумар передает
другое сообщение...
Оно направлено на корабль горнов.
Выведите его на главный экран, лейтенант.
Атакующего горнскому кораблю: Мы
исследовательская полевая группа.
Мы безоружны и не представляем никакой
угрозы для вас или вашего корабля.
Таким образом, ваша атака на нас
не только не обоснована,
но и совершенно нелогична.
Прошу вас немедленно ответить
на моё сообщение.
Попробуйте перекрыть помехи. Я
должен поговорить с горнами!
Усиливаем наш сигнал.
Теперь они должны получать
нашу передачу.
Корабль горнов! Это капитан
Джон Картер с USS «Фаррагут».
Открытие огня по полевой группе
Федерации
является прямым нарушением действующего
договора между Федерацией и Горнами.
Прекратите, повторяю,
прекратите вашу атаку!
Землянин.
Долгие годы я желал новой
битвы с тем, чьё имя Кирк.
Капитан, его шрамы, видите их?
Это наверное тот самый Горн, которого
Метроны выставили против капитана Кирка!
Да, тот самый!
Шрамы от его примитивного оружия глубоки.
Но не так глубоки, как мой провал
в уничтожении его
и всех остальных захватчиков
с Цестуса 3!
Капитан, наши правительства
уладили этот инцидент.
Давайте не будем портить
текущие отношения...
Молчать!
Мы обнаружили, что ваша полевая группа
прятала червоточину, управляющую временем!
Мы знаем, что Федерация собирается
использовать её против горнов!
Если горны сделают то, что,
как я думаю, они могут...
Капитан, стойте! Послушай меня!
Забавно, так близко к управляющей
временем червоточине,
а его-то у вас и не осталось!
Джек, они стреляют из своего
оружия прямо в червоточину!
Что с платформой?
Поглощает, как ни в чём не бывало!
Это повлияет на червоточину?
Она всё ещё открыта...
Так, минутку.
Я зафиксировал странные энергетические
волны, исходящие из неё.
Аварийное питание на щиты!
Приготовиться к столкновению!