NEO f/x в сотрудничестве с
Farragut Films представляет
Звездолёт «Фаррагут»
Основано на сериале Джина Родденберри
«Звёздный путь»
Главные роли озвучивали:
Джон Бротон
в роли капитана Картера
Майкл Беднар
в роли командера Такета
Холли Беднар
в роли лейтенант-командера Смитфилд
И Пол Зибер
в роли лейтенант-командера Прескотта
Звездолёт «Фаррагут»
«ЭНЕРГОСТАНЦИЯ»
Сценарий Томаса Джей Скотта
Журнал капитана.
Звёздная дата 6050.5
«Фаррагут» был направлен в систему Хорус,
чтобы разыскать звездолёт «Азраил»,
находящийся под командованием
капитана Аарона Гленна.
«Азраил» изучал инопланетную
технологию, недавно обнаруженную
далеко за пределами
исследованного пространства.
Всего за три дня до этого
всякая связь с «Азраилом»
была полностью потеряна.
Наша задача — выяснить
причину потери связи
и оказать любую необходимую помощь.
Капитан, фиксирую корабль на
встречном курсе, идёт на варп 6.
Определите кто это!
Это корабль Федерации.
NCC-517
Это «Азраил», сэр.
Они выходят из варпа.
Рулевой, отключите варп двигатели.
Есть, сэр.
Переходим на импульсную тягу.
Вызовите их.
Это капитан Джон Т. Картер
со звездолёта «Фаррагут».
Приём.
Проверьте состояние корабля, РТ.
Ничего необычного.
Нет неисправностей.
Жизненные показатели в норме.
Капитан Гленн,
это капитан Джон Т. Картер
со звездолёта «Фаррагут».
Сообщите ваше состояние!
Вам требуется помощь?
Капитан, «Азраил» стреляет
фотонными торпедами.
Они отступают, сэр.
Курс 3-60, отметка ноль. Варп 6.
Лечь на курс перехвата,
мистер Тейлор.
Уровняйте скорость!
Есть, сэр!
Преследуем, курс проложен.
Начали!
Двигатели!
Они не отвечают!
— Инженерная!
— Смитфилд слушает.
Что там у нас, Майк?
Кто бы это ни был, они
точно знали куда стрелять.
Эта атака лишила нас варпа.
Насколько всё плохо?
На ближайшее время
нас вывели из игры.
Но ничего серьезного.
Думаю, смогу вернуть нас в
строй через пару часов.
Это «Азраил» нас обстрелял
и я должен узнать зачем!
Есть шансы на... ускорение ремонта?
Я могла бы сократить это время вдвое,
если вы будете держаться подальше
от моего машинного отделения.
Договорились.
Доктор Холли, жду вас
в зале для совещаний.
РТ, мистер Прескотт, пойдёмте.
Мистер Тейлор, мостик ваш.
Всего через три дня
после начала задания,
всякая связь с «Азраилом»
была утрачена.
То, что они встретили нас
в открытом космосе,
означает, что они всё ещё получают
сообщения Звездного флота.
Они знали, что мы прибудем
и подбили нас прежде чем
мы смогли бы достичь Хоруса.
Преднамеренное нападение
на другой корабль Федерации.
Какой в этом смысл?
У Гленна безупречный послужной список.
Он человек с твёрдым характером.
Вы работали с капитаном Гленном
раньше, мистер Прескотт?
На тренировочном задании, сэр.
В Академии Звездного флота.
Замечательно!
Звездный флот предоставил
нам для анализа
журналы и данные «Азраила»,
за последние 3 дня.
На первый взгляд мне показалось,
что он не отвечает за свои поступки.
Смотрите внимательно.
Мне важно мнение каждого.
Журнал капитана,
звёздная дата 6047.2.
Странные энергетические выбросы,
исходящие от пятой планеты,
привели нас к невероятному открытию:
Сложные инопланетные устройства,
на орбите газового гиганта,
похоже, связывают атмосферные газы.
Эта массивная сферическая конструкция,
по всей видимости, использует их
в качестве топлива.
Предварительные сканирования
показывают, что именно эти устройства
создают те странные
энергетические выбросы,
что заполняют систему.
Журнал капитана.
Звездная 6048.4.
Мой анализ... уф...
...инопланетных устройств,
окружающих Хорус 5, даёт довольно...
...интересные результаты.
Всё больше и больше
я замечаю связь между...
...устройствами на орбите и... уф...
...газами в атмосфере.
Если бы я смог получить...
...доступ к внутренним системам...
...этих машин...
...уверен, что смог бы
разгадать их секрет.
Я буду продолжать...
...сбор данных...
...и упорно работать по высшему разряду.
Наша миссия к Хорусу 5
...оправдана феноменальными результатами.
Я узнал больше, чем рассчитывал.
Всё стало таким ясным!
Я знаю теперь, в чём моя цель.
И я собираюсь проследить,
как этот эксперимент будет доведён
до полного завершения!
Ничто не встанет у меня на пути! Ничто!
Это была последняя запись журнала.
Что думаете?
Если я что-то и понимаю, то это
определённо было изменение личности.
Начиная с усиливающихся
признаков стресса и усталости и
до навязчивого состояния.
Вы заметили его глаза...
...они практически светились красным.
Не могу сказать, чем это вызвано.
Что же сейчас с его психикой?
Или с остальным экипажем!
Никто на этом корабле даже не попытался
связаться со Звёздным Флотом.
Хотя у них была масса возможностей.
Его нападение на «Фаррагут»
было спланировано так, чтобы
вывести нас из строя,
но не уничтожить при этом.
Он лишь хочет замедлить нас. Не больше.
— Но зачем?
— Эта инопланетная технология.
Похоже, что он что-то задумал.
Может, он просто пытается
выиграть немного времени.
Но почему такое странное поведение?
И внезапная одержимость?
И резкое угасание интереса
к ведению записей?
Может быть причиной стало
инопланетное воздействие?
Хотите сказать, мы что-то
просмотрели в журналах?
Ну, я думаю, что он бы
многое отдал бы за возможность
установить контакт с инопланетянами.
Но я скорее склонен считать, что
именно то необычное излучение
может быть причиной его состояния.
Что может стать опасным и для «Фаррагута»,
как только достаточно приблизимся.
Я хочу, чтобы вы изучили все эти журналы
и связанные с ними данные поподробнее.
Посмотрите, что удастся найти,
прежде чем мы приступим.
Мистер Прескотт, введите
своих людей в курс дела
и приготовьте их к тому, что
нас могут встретить враждебно.
Возможно нам придётся подняться
на борт «Азраила» и захватить его.
Так точно, сэр.
Доктор,
вы можете помочь командеру
Такету в анализе этой энергии.
Проверьте, есть ли опасность для нас
и что можно сделать, чтобы
противодействовать её влиянию.
Да, сэр.
Все свободны.
Помните, что перед нами — корабль
Звёздного флота и его экипаж.
Атака на «Фаррагут» была лишь
ради того, чтобы лишить нас варпа.
Других повреждений они не причинили.
Но насчёт экипажа нельзя
сказать что-то определённое.
Что бы не руководило их действиями,
оно остаётся неизвестным.
Но, похоже, его воздействие усиливается.
Я рассчитываю, что каждый из вас
будет держать эмоции под контролем
и сдерживать любые странные
позывы, что бы вам не почудилось.
Капитан может приказать нам
взять «Азраил» под контроль.
Это значит, что мы остаёмся
в состоянии красной тревоги.
Можете быть свободны!
Было честью служить под вашим
командованием, капитан Гленн.
Я никогда не забуду своё
первое тренировочное задание.
Я многому у вас научился.
И я с нетерпением жду нашей
новой встречи, чтобы поблагодарить
за время, уделённое мне в Академии.
— Ну, как продвигается, мистер Голуэй?
— Почти готово, сэр.
Просто... ещё... чуть...
Ай!
Вы в порядке?
Да, сэр.
Просто слегка зазевался.
Когда я тут со всем закончу,
капитан Гленн
лично ответит мне за всё это.
За повреждение варп-двигателя?
Или за мой удар током?
За всё!
Кажется, надо вот так.
И в рекордные сроки!
Инженерная — мостику.
— Мостик на связи.
— Мы снова в строю, капитан.
Готовы к полному варпу по вашей команде.
Спасибо, Майк!
Мистер Тейлор, проложите курс
к системе Хорус. Варп 6.
— Курс проложен, сэр.
— Вперёд.
Перевод Дмитрия Померанцева
на основе субтитров BrThing.