В файлах именно то, что сказал
андорианин.
Земля была уничтожена.
И анализ показывает, что это
случилось пару сотен лет назад.
Могу лишь предположить, что мы
остались прежними,
потому что пустота, в которой мы находимся,
защищает «Фаррагут» от изменения времени.
Но как долго продержится такая защита?
Я предполагаю, что у нас осталось менее
36 часов, до того, как целостность всех
пузырей будет нарушена.
Как только это случиться, мы,
вместе со всем содержимым пустоты,
просто прекратим существовать.
Признаки изменений во временной линии
сфокусированы вокруг инцидента
с Ренатой.
Если мы вытащили Ренату её
временной линии
до того, как она отключила магниты,
то червоточина должна была продолжить
расти, вызывая изменения орбиты Земли.
Если Земля погибла в 21-м веке,
то не было никакого контакта
с вулканцами,
не было войны Земли и ромуланцев,
не было Федерации.
Наш единственный шанс, в том, чтобы каким-то
образом обратить эффект оружия Горнов.
Буквально вернуть время на место.
А вы ничего не забыли, капитан?
Да, даже если мы найдём способ
исправить временную линию,
как мы просим спасённого нами
человека вернуться, чтобы умереть?
Вы чрезмерно усложняете, капитан.
Мы просто отправить её обратно,
ничего не объяснив.
Это прекрасный пример
вулканской аксиомы:
«Потребности большинства - перевешивают
потребности меньшинства».
Или в данном случае, одной.
Вы спасли меня, а теперь хотите
отправить меня на смерть?!
Кармен, подождите!
Охрана!
Капитан, в этом нет необходимости.
Я приведу её обратно, это мой долг.
Понятно.
Я не смогла ей сказать, Джек.
Я пыталась, правда пыталась.
Мне жаль, что она услышала это
именно так, Майк.
Я знаю, что она напугана, но...
Напугана?! Да уж, чёрт побери,
она напугана!
Я понимаю, что отправить её назад — наш
единственный шанс вернуть всё на место,
но разве у нас есть право принимать
такое решение за неё?