В начале была тьма,
а затем взрыв,
положивший начало существованию
времени, пространства и материи.
Каждый день новые открытия
помогают нам раскрывать тайны,
невероятные, опасные секреты,
места, которое мы называем: Вселенная.
Сверхсветовая скорость,
транспортёры,
кротовые норы,
и лазерное бластеры...
Всё это научная фантастика.
Но возможно ли это на самом деле?
Есть ли там жизнь?
Ответ — да!
Сегодня следующее поколение физиков работает,
чтобы переписать космическую книгу правил.
Я не обязана ограничивать себя
сегодняшней физикой.
И то, что десятилетия назад казалось сказкой,
завтра может оказаться на одной с вами планете.
Кто-то, летящий почти со скоростью света,
действительно может попасть в будущее.
Следующая остановка: Завтра...
Прибытие сегодня, когда мы исследуем миры
науки и научной фантастики.
ВСЕЛЕННАЯ [4x11]
Наука и научная фантастика.
Научная фантастика исследует
новую жизнь, новые цивилизации и...
далёкие-далёкие галактики.
Фантастическое будущее летающих машин и
лазерных лучей
по прежнему кажется призрачным миражом
завтрашнего дня, который так и не наступит.
Дороги?
Я думаю, что там, куда мы едем,
всё ещё нужны кое-какие дороги.
Но есть и другие фантастические технологии,
которые могут появится
быстрее, чем вы думаете.
ТРАНСПОРТЁР
Опаздываете на встречу?
Застряли в пробке?
У научной фантастики есть ответ
на ваши дорожные проблемы:
Просто переместитесь из точки «A»...
В точку «B».
Транспортёр из «Звёздного пути» — одна из тех вещей,
изобретения которой пожелал бы
любой, кому часто приходится летать.
Но когда задумываешься о технологиях,
которые нужны для его создания,
всё становится очень грустно.
Как мы показали в сериале «Звёздный путь»,
транспортёры разбирают человека атом за атомом,
превращают каждый атом в поток энергии,
которую направляют к месту назначения и
там восстанавливают каждый атом,
собирая человека обратно,
в пункте назначения.
При сканировании приходится записывать
положение каждого атома
и каждого электрона в атоме,
и спин каждого электрона,
и волновые функции всей
молекулярной структуры тела;
как всё это колеблется, движется,
с какими скоростями.
Объём данных огромен
и каким-то образом всё это сканируется
на большом расстоянии,
а затем тело просто распыляется.
И чтобы превратить человека в чистую энергию,
самой энергии потребуется куда больше,
чем дал взрыв самой мощной атомной бомбы.
Сам процесс был бы разрушителен.
Чтобы полностью превратить кого-то вроде меня в энергию,
потребовалась бы энергия эквивалентная
взрыву 41-ой самой мощной из
когда-либо взорванных на Земле атомных бомб.
Я имею ввиду, что попытайся вы транспортировать меня,
вам стоило бы задуматься...
Но что получится на другой стороне
луча транспортёра?
Это будете вы?
Или идеальная квантовая копия вас?
Транспортёр разбирает и собирает человека
или разбирает, сохраняя информацию,
и воссоздаёт человека с нуля?
Вот это — интересный вопрос.
Убивает ли вас транспортёр и создаёт клона
или каким-то образом сохраняет вас
и перемещает в другое место?
Если вы говорите, что были разобраны на атомы,
превращены в поток энергии,
а затем восстановлены в другом месте,
то я не могу назвать это ничем иным,
кроме как вашим убийством
и последующим воскрешением.
Это устройство укоренилось в научной фантастике,
но перспективы его реального воплощения
привлекли внимание армии США.
Военно-воздушные силы уполномочили изучить
перспективы создания системы переноса материи
и, как и следовало ожидать,
они обнаружили много препятствий.
Создание работающего транспортёра...
Это трудная задача.
И первой в списке...
Проблема, с которой вы, возможно, сталкивались
на вашем домашнем компьютере:
Не хватает места на диске.
Забудьте про мегабайты и гигабайты.
Сканирование одного человека даст
миллиарды терабайт данных.
Один человек займёт, по грубым подсчётам,
столько терабайтных дисков
сколько бы хватило для заполнения
500 миллионов Эмпайер-стейт билдинг.
И подразумевается, что сохранив данные,
вы телепортируете их немедленно?
А что если вы дематериализуете его,
и сохраните информацию на 50 лет, 500 лет, 5000 лет?
С точки зрения того человека
это будет путешествием во времени.
Если объёмы жёстких дисков будут
увеличиваться с нынешними темпами,
диск, подходящий для хранения всей
необходимой информации появится...
Приблизительно через 200 — 300 лет.
Последним барьером
в создании передатчика материи
является фундаментальное свойство
квантовой механики,
известное как:
Принцип неопределённости Гейзенберга.
После премьеры оригинальных серий
сериала «Звёздного путь»
множество физиков задумалось
о технологии транспортёра
и наибольшую проблему, как они говорили,
составляло невозможность
знать с абсолютной точностью
координаты и импульс атомов
или субатомных частиц.
Иными словами, чем больше вы знаете
о том, где что-то находится,
тем меньше вы знаете о том,
с какой скоростью оно движется.
И наоборот.
Сфотографируйте карусель.
Вы, конечно, можете видеть
где находится карусель,
но... предметы, на самой карусели,
выглядят несколько размыто.
Если вы попытаетесь собрать обратно
части и кусочки квантового изображения
только что дематериализованного капитана Кирка
Последнее, что вам нужно, —
квантовая неопределённость Гейзенберга.
В сериале
«Звёздный путь: Следующее поколение»
один из наших технических консультантов, Майк Окуда,
придумал штуку под названием гейзенберговский компенсатор,
являющийся компонентом транспортёра,
удобно решающим эту проблему.
И я всегда думал, что это
весьма остроумное решение...
Одного из самых больших препятствий
в строительстве транспортёра.
А если транспортёр, вдруг, сломается,
это не принесёт ничего хорошего тому, кто будет транспортироваться.
Будет настоящей катастрофой, если часть данных потеряется
и вы окажетесь без глаз, мозга или ещё чего-нибудь.
Вы могли бы потерять фрагменты ДНК
и пока в вашем теле будет происходить множество генетических репараций
у вас может развиться рак, уродства или
другие заболевания, которым вы вряд ли обрадуетесь.
Огромные суперкомпьютеры, гейзенберговские
компенсаторы, квантовое сканирование...
Всё это часть научной фантастики.
И как же нам сделать это научным фактом?
С помощью толики призрачности.
Эйнштейн метко назвал это
«призрачным действием на расстоянии».
Это причудливый мир квантовой зацепленности.
Вкратце — две частицы могут провзаимодействовать так,
что когда они будут разделены,
состояние одной мгновенно отразиться на другой.
И используя это свойство зацепленности
вы можете осуществлять манипуляции в одном месте так,
что изменения мгновенно отразятся в другом.
Это одно из наиболее безумных следствий квантовой механики.
Информация не перемещается от одной частицы к другой.
Вы можете разделить их настолько,
даже скорости света не хватит, чтобы информация дошла
из одной точки в другую, пока вы производите измерения.
Возможно только три человека на всей планете
полностью понимают это,
а остальным остаётся только тошнотворная математика.
Есть план проверить это «призрачное действие» зацепленности,
передавая информацию между поверхностью и нижней орбитой.
Первое «поднимайте» в истории человечества.
Эта технология может стать актуальной
с разработкой нового поколения суперкомпьютеров.
Компьютеров, которые однажды станут достаточно мощными,
для сложных вычислений,
необходимых для более продвинутого транспортёра.
Я бы воспользовался бы транспортёром немедленно,
если бы был уверен, что в любой момент
смогу вернуться домой к любимым.
Я думаю, это было бы фантастическое путешествие.
ЧЁРНЫЕ ДЫРЫ
В перезапуске «Звёздного пути» Джеффри Абрамса
злодей нашёл новое применение фантастическим идеям —
использовал чёрную дыру в качестве оружия.
Я обожаю новый фильм «Звёздный путь».
Я в восторге от развития сюжета,
но чёрная дыра просто вынесла мне
ту часть мозга, что любит физику.
Чёрная дыра — это область пространства,
где материя сжата столь сильно,
что её гравитация становится столь сильна,
что ничто, включая свет, не может покинуть её.
Если вы сможете сбросить
чёрную дыру в ядро планеты, то...
Планета исчезнет, её поглотит.
Управлять чёрной дырой совершенно невозможно,
потому что, если вы попытаетесь, то поглотит и вас.
В фильме «Звёздный путь» некая
экзотическая форма материи,
которую они называли красной материей,
использовалась чтобы породить чёрную дыру...
внутри ядра планеты.
Но обычно не получается
сколлапсировать планету в чёрную дыру
при помощи любого количества красной слизи.
Такого просто не бывает.
С другой стороны, на самом деле,
недавно мы сами беспокоились о чёрных дырах
и о возможности, что в процессе поиска знаний
наша планета могла бы быть стёрта в порошок
и засосана в жадную утробу
нами же созданной чёрной дыры.
В научной фантастике,
вроде первого «звёздного пути» Абрамса,
чёрная дыра, созданная в центре планеты
привела к смерти 6 миллиардов вулканцев.
Планета стала частью массы чёрной дыры.
Она была разорвана в клочья и
исчезла из нашей вселенной навсегда.
Так что мы имеем дело с разновидностью оружия судного дня.
В действительности, планы сталкивать субатомные частицы
здесь, на Земле,
породили опасения, что
от столкновения частиц на достаточно большой скорости
может родиться чёрная дыра,
которая уничтожит нашу планету.
Новая установка, которую сейчас строят
в швейцарском ЦЕРН, большой адронный коллайдер,
предназначена для изучения фундаментальных свойств материи.
Чтобы сталкивая атомы друг с другом
разбить их на части и понять — из чего же всё сделано.
Например, они хотят найти
так называемый бозон Хиггса,
отвечающий за массы других частиц,
но кроме этого они могут
создать маленькие чёрные дыры.
Чёрные дыры на Земле?
Люди склонны представлять чёрные дыры,
как огромные воронки, засасывающие материю вихри,
откуда ничто, включая свет не может сбежать.
Мысль о том, что одна из них может появиться
в Швейцарии — заставила звонить в колокола.
Но учёные заверили обеспокоенную общественность,
что любые созданные чёрные дыры
будут микроскопическими.
Микроскопическая чёрная дыра
немедленно испарится,
просуществовав при этом
очень и очень небольшое время.
Вероятность этого мала,
но даже если мы и создадим такую чёрную дыру,
она не просочится к центру Земли
и не начнёт пожирать нашу планету изнутри.
Как растёт чёрная дыра?
Представьте себе бумажную палочку,
вращающуюся в аппарате, делающем сахарную вату.
По мере того, как на неё налипает вата,
она становится всё больше и больше,
точно так же растёт и чёрная дыра,
когда поглощает материю.
А микроскопическая чёрная дыра?
Первое, что случится —
она станет есть палочку.
Очень-очень медленно.
Фактически, в течение года,
голодная, сердитая крошечная микроскопическая
чёрная дыра может съесть сотню протонов.
И с исчезающей палочкой
и вихрем, испаряющемся быстрее,
чем он способен засасывать новый материал для роста,
микроскопическая чёрная дыра просто исчезнет.
Чёрные дыры это не то, о чём вам стоит беспокоиться.
На самом деле, есть сверхмассивная чёрная дыра,
точно в центре нашей галактики «Млечный путь»,
занимающаяся своими делами,
со звёздами, спокойно вращающимися и вращаются вокруг неё.
Вокруг чёрных дыр из некоторых
соседних галактик можно даже увидеть
диски поглощаемого вещества, как оно сжимается,
становясь таким горячим и плотным,
что само начинает излучать огромное количество света.
Если авторы фантастики хотят использовать
чёрную дыру в роли плохого парня,
то есть вполне научный способ сделать это.
Один из интересных литературных приёмов,
который, на мой взгляд, недостаточно используется,
это чёрная дыра — как разрушитель солнечной системы.
Это могла бы быть...
Маленькая чёрная дыра где-то там, идущая
прямо на столкновение с солнечной системой.
И мы бы не увидели её, пока
она не вошла бы в облако Оорта,
облако замороженных обломков,
где рождаются кометы.
Она могла бы двигаться по этой траектории,
уничтожая солнечную систему,
невидимая, пока до гибели Земли
не осталось бы несколько лет.
И первое, что мы увидели бы,
были бы высокоэнергетические частицы из облака Оорта,
испускаемые кусочками поглощаемого льда.
А затем мы начали бы замечать искажение орбит
внешних планет солнечной системы.
И искажения орбит будут всё возрастать,
и наша Земля, в зависимости от того
с какой стороны Солнца окажется чёрная дыра,
будет или сближаться с Солнцем или отдаляться от него,
заставляя нас умирать от жары или холода.
И лично мне оба варианта неприятны.
ГИБЕЛЬ ЗЕМЛИ
Гибель Земли — популярная тема в научной фантастике.
И есть много видов угроз существованию планеты.
Например, фильм «Армагеддон».
На нашу планету обрушивается
астероид размером с Техас.
В этом фильме-катастрофе
настоящая катастрофа постигла науку.
Я думаю, что любой учёный согласится, что это:
«Армагеддон, чёрт побери».
Хм, от научной фантастики — одно название.
Много фантастики и чуть-чуть науки.
То, как они показали астероид,
угрожающий столкнуться с Землёй
и решение проблемы —
отправка туда шаттла с ядерной бомбой...
Было смешно.
Проблема в том, что вместо одного астероида,
угрожающего уничтожить часть планеты,
теперь у вас тысячи или даже миллионы обломков астероида,
угрожающие уничтожить большую часть планеты.
Ага, взрывать астероиды...
Очень плохая идея.
Вам бы отклонить их как-то, а не взрывать.
Но если в Землю попадёт большой астероид,
нам потребуется новое место жительства.
ТЕРРАФОРМИРОВАНИЕ
Идея терраформирования в следующем:
Вы берёте планету вроде Марса,
неспособную в настоящее время
поддерживать жизнь на открытой поверхности,
и изменяете окружающую среду,
изменяете саму планету
так, чтобы люди могли свободно жить на ней.
Превратить Марс в место,
где мы сможем дышать без скафандра,
где мы сможем выходить наружу
в удобной летней одежде,
и создавать другие новые миры, чтобы жить на них.
Сделать такое было бы феноменально,
но кое-кто думает, что это невозможно.
Новая планета, в нашей солнечной системе,
которую люди могли бы назвать домом,
просто на случай если Земля станет непригодной.
Если бы наше выживание, как вида, зависело от этого,
разве этого было бы недостаточно,
чтобы превратить красную планету в голубую?
Марс — красный, бесплодный, пустынный мир.
Замороженные равнины, крутые утёсы,
слой вечной мерзлоты на поверхности,
огромные вулканы
и сухие русла рек, намекающие
на водное прошлое планеты.
Из-за того, что Марс столь похож на Землю,
фантастика возвращалась к идее
терраформирования Марса десятилетиями.
Но чтобы заставить Марс жить и дышать снова,
эту замороженную пустошь придётся подвергнуть
всеобъемлющему глобальному потеплению.
Ключевым пунктом в терраформировании Марса
является освобождение всего углекислого газа, сухого льда
из марсианской почвы в атмосферу.
Это повысило бы атмосферное давление.
А так же создало бы
поднимающий температуру парниковый эффект,
что сыграло бы большую роль
в приспособлении Марса к жизни.
Одна из полярных шапок Марса состоит в основном
из замороженного углекислого газа.
Если бы удалось как-то подогреть её,
чтобы растопить углекислый газ,
что начало бы процесс утолщения атмосферы Марса.
Это было бы первым шагом в терраформировании.
Во-первых, можно было бы
запустить группу спутников,
которые соберут солнечную энергию
и направят её на Марс.
Она была бы поглощена поверхностью,
что привело бы к испарению ледников
и превратило бы их в атмосферные газы.
Во-вторых, можно распылить тёмное вещество
на замороженные полярные шапки Марса.
Тёмное вещество больше поглощало бы
солнечный свет, чем отражало,
что позволило бы веществу и льду под ним
нагреваться и испаряться.
Когда вы приспосабливаете Марс для жизни человека,
есть один ключевой момент, который нельзя упускать.
У Земли есть довольно сильное магнитное поле.
И это магнитное поле защищает нас от солнечного ветра.
Заряженные частицы, устремляющиеся от Солнца,
отклоняются магнитным полем Земли.
У Марса его нет.
Любой, кто попытается жить на поверхности,
будет непрерывно облучаться солнечной радиацией.
Так что отпуск на Марсе
всё ещё является научной фантастикой.
Но человечество приближается к тому дню,
когда космические корабли с Земли
будут бороздить просторы солнечной системы.
ДОТЯНУТЬСЯ ДО ЗВЁЗД
Довольно легко летать
в пределах солнечной системы.
40 лет назад мы летали на Луну.
Мы послали аппараты ко всем
остальным планетам солнечной системы.
Расстояния составляют
миллионы или миллиарды километров.
Это местные космические путешествия.
Межзвёздный полёт совсем другое дело.
Одна из серьёзнейших проблем,
налагаемых физикой —
ограничение на скорость света.
Когда заходит речь о сверхсветовом движении,
физики обычно отвечают в один голос:
«Невозможно. И таково наше слово».
Но почему скорость света —
универсальное ограничение скорости?
Это то, что хотел один из наших зрителей...
СПРОСИМ ВСЕЛЕННУЮ
Поэтому он написал на нашем веб-сайте:
«Почему ничто не может двигаться быстрее скорости света»?
Ну, много людей спрашивают меня об этом.
Это любимый вопрос.
Вы не можете попасть отсюда туда быстрее света,
потому что вы не невесомы.
Одна из проблем, с которыми мы столкнёмся,
если попытаемся сделать это —
чем быстрее мы движемся, тем больше наша масса
и потребуется всё больше и больше энергии на разгон.
Только свет, безмассовые фотоны
могут двигаться со скоростью света,
но всему у чего есть масса потребуется
бесконечное количество энергии, чтобы лететь так быстро.
Этого нельзя сделать, это невозможно.
СПРОСИМ ВСЕЛЕННУЮ
В фантастике это не проблема.
Просто изобретите немножко
футуристической технологии и проблема решена.
Для чего нужны дилитиевые кристаллы?
Что они из себя представляют?
Дилитиевые кристаллы заставляют
двигатель деформации работать.
Это всё, что нужно о них сказать.
У этих технологий есть много имён:
Гипердвигатель, сверхсветовой двигатель, звёздные врата.
Всё больше учёных,
выросших на героях носящихся по галактике,
кажется не желают так просто отказываться
от возможности путешествий быстрее света.
Учёный по имени Мигель Алькубьерре
пришёл с идеей двигателя деформации,
который расширял бы пространство позади
и сжимал бы его перед кораблём.
И ничто в физике, теории Эйнштейна или
чём-либо ещё не запрещает самому пространству
сжиматься или расширяться со сверхсветовой скоростью.
Более того, мы думаем, что именно это и
происходило при рождении вселенной.
Пространство расширялось со скоростью,
во много раз превосходящую световую,
спустя микросекунды посла большого взрыва,
создавая вселенную, которую мы видим сегодня.
Так что если у вас было бы достаточно энергии,
вы могли бы расширять пространство позади вас
со скоростью в сто раз превосходящей световую,
сжимать впереди вас, с такой же скоростью,
и на самом деле летели бы со скоростью в сто световых,
несмотря на то, что в своём маленьком
пузыре пространства, вы бы не превысили скорость света.
Но когда настоящие космонавты
хотят попасть куда-нибудь побыстрее,
их возможности довольно ограничены.
Большинство космических кораблей сегодня
использует жидкое или твёрдое топливо.
Шаттлы используют твердотопливные ускорители,
похожие на большие ракеты-шутихи.
Их надо только поджечь и — полетели.
С другой стороны, есть жидкостные ракеты.
Проще всего на жидком кислороде и водороде.
Просто смешивайте их вместе...
Очень много энергии...
Вода, в качестве побочного продукта и море тепла.
Сегодня последнее поколение дальних зондов
полагаются на совершенно новую технологию,
взятую прямо со страниц фантастических романов:
Ионные двигатели.
Такие, в которых вы просто берёте атомы,
снимаете с них по несколько электронов
и получаете заряженную частицу,
которую ускоряете магнитным полем,
и выбрасываете эти
высокоскоростные частицы с одного из концов корабля.
Отличие от химических двигателей в том,
что у ионных двигателей чрезвычайно низкая тяга.
Тяга ионного двигателя сопоставима
с весом этого клочка бумаги,
но он может работать месяцами.
И с постоянным, хотя и маленьким ускорением,
за месяцамы можно получить довольно приличную скорость.
Зонд NASA «Dawn» использует ионный двигатель,
чтобы сблизиться с Вестой и Церерой,
двумя крупнейшими объектами пояса астероидов.
Одна из причин, делающих
ионные двигатели столь могучими
это эффективное использование топлива
и то, что в космосе нет трения
и ничто вас не тормозит.
Поэтому вся энергия, потраченная на
ускорение ионов пойдёт на увеличение скорости
и вы можете в течении долгого времени
разгоняться и разгоняться, и разгоняться.
Обычные химические ракеты
горят быстро, громко и жарко.
Ионный двигатель, с другой стороны,
рассчитан на долгую работу.
Таким образом, ионные двигатели
сегодня и наука, и научная фантастика.
АУКАНЬЕ
С космическими зондами,
покидающими пределы солнечной системы
и уже покинувшими теле и радио-сигналами,
люди заявляют о своём существовании во вселенной.
Мы отправляли аппараты с записями,
содержащие звуки смеха и биения сердца,
с анатомическими диаграммами мужчины и женщины.
Они наши материальные послы,
которых мы отправили к звёздам.
Много лет назад Карл Саган спросил:
«Кто отвечает за Землю»?
Ну, в конечном счёте, я полагаю,
мы все отвечаем за Землю
и мне жаль, что мы не были немного более
осмотрительными или немного более вдумчивыми
о тех посланиях и идеях, что мы отправляем в космос
вместе с нашими радио и телевизионными программами.
Пока что наши передачи остаются без ответа.
Но что, если это изменится?
Фантастика заполнена историями о том, что происходит,
когда пришельцы оказываются среди нас.
Я думаю, мы собираемся найти там жизнь.
Определённо.
И если это произойдёт, есть ли у нас шансы?
Или мы обречены быть стёртыми из бытия,
истреблёнными более продвинутым
инопланетным интеллектом?
ВТОРЖЕНИЕ ПРИШЕЛЬЦЕВ
Они говорят, что пришли с миром.
Они уходят, оставив мир в руинах.
С самых первых фантастических историй
некоторые сюжеты повторялись с примечательной частотой,
но возможно не один не повторялся так часто, как этот:
Вторжение пришельцев.
Инопланетные орды, прибывают на Землю и сеют хаос,
с чисто драматической точки зрения это изначально интереснее,
чем дружелюбные пришельцы, решающих все проблемы за нас.
Это началось Гербертом Уэлсом, в «Войне миров».
И он писал этот роман, как критику
британского колониализма того времени.
Фильм «Район 9» показывает,
что люди весьма подозрительны
и по сути во многом расисты,
по отношению к тому, чего мы не понимаем.
А инопланетяне, что ж...
Чего мы не понимаем больше, чем жизнь с других миров?
Астрономы уже давно пытаются определить —
возможно ли научным способом
ответить на старейший вопрос:
Одиноки ли мы?
Насколько распространена разумная жизнь во вселенной?
Парадокс Ферми, названный по фамилии
впервые предложившего его физика Энрико Ферми,
пытается осветить загадку внеземной жизни.
Если разумная жизнь распространена
во вселенной, то где же она?
Что же, если они не здесь,
то вероятно не где угодно.
Так что я думаю, что или мы уникальны,
что само по себе поразительно,
или разумная жизнь, вроде нашей,
не очень распространена.
Можно спросить иначе:
Почему они не обнаружили нас?
И мы понимаем это весьма хорошо.
Что делает нас заметными во вселенной,
так это наши радиоволны.
И мы излучали достаточное их количество,
примерно с 20-х годов ХХ века.
Что значит, они, расходясь со скоростью света,
прошли порядка 90 световых лет.
По этому у нас получается сфера,
радиусом в 90 световых лет,
звёзд и планет,
цивилизации которых способны нас заметить.
Что не так много. Протяжённость нашей галактики —
сто тысяч световых лет из конца в конец.
И если там есть сотни или тысячи цивилизаций,
возможно лишь одна или две были способны заметить нас
за то время, что мы передавали.
И их ответный «привет»
мог ещё не успеть дойти до нас.
Другая возможная проблема: Потеря сигнала.
По мере того, как радиоволны удаляются от Земли,
падает их интенсивность
и, в конце концов, они сливаются с космическим фоном.
Если кто-то на другой планете собирается услышать нас,
ему необходимо быть достаточно близко.
Так сколько же цивилизаций могли бы
услышать наши передачи и послать ответ?
Это вопрос на который замечательно
попытался ответить астроном Френк Дрейк.
Около 50 лет назад, Френк Дрейк, радиоастроном,
рассматривал возможность
существования жизни во вселенной.
Он начал первую программу SETI,
первую попытку использования радиотелескопов
для поиска сигналов от других звёзд.
Так что Дрейк задавался вопросом: Каковы мои шансы?
Сколько цивилизаций может быть в нашей галактике?
И как и любой хороший астроном,
он чуть-чуть по-быстрому прикинул
и вывел уравнение, которое гласило:
Отлично, вот что нужно, чтобы вычислить
количество цивилизаций в галактике.
У скольких звёзд в галактике
могут быть планеты, подобные Земле?
У скольких звёзд есть планеты, подобные Земле?
На скольких землеподобных планетах есть жизнь?
И так далее.
Если вы оптимист, у вас получится множество разумных,
общающихся цивилизаций в нашей галактике.
Однако, если вы пессимист,
вы легко получите,
что только в одной из миллиона галактик,
вроде нашей, может быть разум.
Так что, если вы пессимист,
мы может оказаться одинокими в «Млечном пути».
Если многочисленные враждебные пришельцы надвигаются на нас,
какая лучшая защита у Земли?
Одно из того, что нас спасёт,
это то, что космические полёты медленные.
Мы будем знать, что они идут.
Мы заметим их, вероятно,
за много дней, как они войдут в солнечную систему,
подобно другим гигантским астероидам или кометам,
попадающим к нам из других звёздных систем.
И когда они прибудут — вопрос в том, что они будут делать?
Они и правда похожи на пришельцев из «Дня независимости»,
пришедшие, чтобы зависнуть над крупнейшими городами
и угрожающие всему живому?
Или они просто приземляться
и предложат свои книги и медицину?
ОРУЖИЕ БУДУЩЕГО
Если предстоят уличные бои,
возможно Землю спасёт оружие,
созданное на основе идей из научной фантастики.
От элегантного светового меча Люка Скайуокера
до лазерных бластеров из детских киносериалов —
нет недостатка в фантастическом ручном оружии.
Многие годы у фантастического оружия
упоминается оглушающий режим.
Фазеры из «звёздного пути»,
«степлеры» из «космос 1999»
лишат любого сознания, не убивая.
Современная технология начинает превосходить их.
Вдохновлённые научной фантастикой,
создатели оружия продолжают искать способы
повлиять на чьё-то поведение,
не проделывая в нём дырку примитивным снарядом.
Военные США создали систему активного отбрасывания,
обеспечивающую эффект «до свидания».
Это ничто иное, как большой микроволновой передатчик.
Вы используете его, чтобы рассеивать толпы.
Люди буквально чувствуют,
что их кожа горит, и они решают:
«До свидания, мне пора».
Другие военные проекты используют электричество,
используя технологию тазера,
чтобы нанести не смертельный удар.
Такое простое явление как электричество,
без сомнения научный факт,
но оно породило множество фантастических идей,
включая источник энергии для одной
из наиболее известных машин времени.
Есть ли у вас 1,21 гигаватт?
Включайте потоковый накопитель
и приготовьтесь к путешествию назад во времени.
ПУТЕШЕСТВИЕ ВО ВРЕМЕНИ
Путешествие во времени.
Оно возможно,
благодаря двум выдающимся умам XX столетия:
Альберту Эйнштейну, чьё знаменитое уравнение
никак не препятствует возможности такого путешествия
и доктору Эммету Брауну,
изобретателю потокового накопителя.
Огромная разница?
Машина времени Эйнштейна
работает только в одну сторону
и её работа подкреплена кучей доказательств.
Из Специальной и Общей Теории Относительности нам известно,
что путешествия во времени несомненно возможны.
Путешествия в будущее.
Если вы отправитесь к ближайшей звезде
на околосветовой скорости, вернувшись вы заметите,
что другие люди постарели намного сильнее вас.
Теория Относительности фактически
позволяет путешествия во времени вперёд.
«Бак Роджерс в XXV веке» показан верно,
«Андромеда» показана верно.
Машина доктора Брауна способна двигаться
и вперёд, и назад во времени.
И, по законам физики, этого никак нельзя.
Или можно?
Путешествие в прошлое,
похоже, не нарушает никаких законов природы.
И более того, есть определённые ситуации,
про которые физики говорят, что они похоже
дают возможность попасть в прошлое.
Этого можно добиться,
двигаясь определённым образом вокруг чёрной дыры.
Кротовые норы вероятно
можно превратить в машины времени.
Если взять один конец кротовой норы,
разогнать его до околосветовой скорости,
отправить его за сотни световых лет
и вернуть обратно, к тому месту, где начинали.
Тогда один конец кротовой норы
окажется в прошлом другого конца.
И, по-видимому,
пролетев через такую кротовую нору,
вы сможете попасть в прошлое.
Кажется простым,
но учёные говорят, что неизвестен способ стабилизации поля,
способного создать такую червоточину.
И другая проблема:
Отправьтесь в прошлое...
И вы рискуете создать парадокс.
«Парадокс дедушки» в путешествии во времени,
это когда вы отправляетесь в прошлое
и убиваете своего деда
до того, как ваша мать или
отец появились на свет
и, таким образом, вы делаете
невозможным собственное существование.
Но как вы тогда могли
вернуться в прошлое и убить дедушку?
Это логический парадокс.
Некоторые говорят: Ну, знаете,
возможно есть способ обойти эту проблему.
Есть точка зрения на квантовую механику, называемая
многомировой интерпретацией квантовой механики.
Одна из многих интерпретаций
квантовой механики говорит,
что каждый раз,
когда принимается решение —
вселенная разделяется.
Каждый раз, когда я посылаю фотон через щель
и он отправляется в одном направлении,
есть другая вселенная, где он полетел в другом.
Каждый раз, когда я
проливаю кофе в этой вселенной,
есть вселенная,
в которой с моим кофе всё в порядке.
В соответствии с многомировой
интерпретацией квантовой механики
всё, что могло произойти — произошло. Где-то.
И всё, что может быть —
непременно будет где-то в Мультиверсе.
Таким образом, бессчётное количество вселенных
откалывается от нас каждую секунду,
каждый день, каждый год.
И если это так, как они говорят,
то путешествуя назад во времени
вы можете вернуться и убить своего дедушку
и всё равно останитесь живы.
Как так? Ну, вы просто попадёте в другую вселенную.
Но если путешествия во времени и возможны,
в одном можно быть уверенным:
Оно потребует много энергии.
В фильме «Назад в будущее» Док управился
запитав ДэЛориан энергией в 1,21 гигаватт
и разогнавшись до 88 миль в час.
Это всё полная выдумка.
На самом деле, энергия,
необходимая для путешествия в прошлое,
то есть, для полёта со
сверхсветовой скоростью — бесконечна
или, можно даже сказать, более, чем бесконечна
или вам потребуется некая кротовая нора
или другой короткий проход через вселенную.
1,21 гигаватт этого не обеспечит.
88 миль в час этого не обеспечит.
Порой кинонаука превосходит реальную.
Что такое потоковый накопитель и как он работает?
Знаете, у меня ни малейшей идеи.
В трилогии «Назад в будущее» так же показаны
летающие машины, спускающиеся с воздушных шоссе,
в не-таком-далёком 2015.
Множество фантастических историй
ошибаются в предсказании будущего.
Одна из поразительнейших вещей,
которую замечаешь просматривая старую фантастику,
это то, как люди совершенно не представляли
насколько компьютеры станут частью нашей жизни,
как весь мир уместится в коммуникаторе,
ноутбуке, персональном компьютере
и всё что мы делаем, будет
во многом завязано на эти технологии.
Даже у детей часто есть свои ноутбуки.
И... вы не увидите этого в фантастике.
Но в других случаях
различия между миром науки и
научной фантастики
с каждым новым годом
всё более и более стираются.
В конце концов не только у Кирка
или Спока есть карманные коммуникаторы,
позволяющие связаться с кем угодно на планете.
Борманис — Грейзеру.
Борманис — Грейзеру, приём.
В рамках темы коммуникационных технологий...
Извините.
Не сейчас, Андре. Я занят.
Коммуникации это место,
где наука опередила фантастику.
У мобильных телефонов,
раскрывающихся подобно коммуникаторам,
на самом деле куда больше возможностей,
чем у коммуникаторов.
Я имею ввиду, вы когда-нибудь видели,
чтобы мистер Спок играл в тетрис?
Когда-нибудь видели,
чтобы капитана Кирка отвлекало SMS?
Нет.
Наука обогнала фантастику.
Кто бы мог подумать?
То, что казалось чудом 40 лет назад,
сегодня мы носим в своих карманах.
Научная фантастика — это грезящая сторона науки.
Это воображение,
но... вы не можете
заниматься наукой без воображения.
Наука нуждается во вдохновении.
Ей нужно мгновение эврики, это «ага»!
И я думаю, что научная фантастика помогает
создавать эти моменты учёным.
С каждым проходящим десятилетием,
создатели фантастических историй
продвигают воображение дальше,
потому что человек
всегда интересуются завтрашним днём,
даже когда он наступает.
Парадокс переплетения
мира науки и научной фантастики.
Перевод: Дмитрий Померанцев, ; 2011, (CC BY 4.0).