«Терминатор: Хроники Сары Коннор», «Футурама»,
«Светлячок», «Кукольный дом».
«Светлячок», «Кукольный дом»:
ОТМЕНЕНО!
Вымышленный праздник, названием
напоминающий «День Земли».
Перекличка фильмов-катастроф
Флаг «Ну, допустим»
Бизарро — злой клон Супермена.
Hot Pockets — блюдо для микроволновки,
типа блинчиков с мясом.
[Катастрофомат]
[источник?]
[вандализм]
И у нас есть сигнал.
Хилари Суонк
двукратный лауреат Оскара
[Катастрофомат]
[Срыв сценария]
Игра слов, он использует идиому «игра ожидания»,
делая вид, что это реальная игра и предлагает замену.
[Момент Хауса]
Как 9000?
[Момент Хауса?]
[Момент Весли Крашера]
Перевод Дмитрия Померанцева.