Приветствую фанатов научной фантастики
на очередном выпуске «Фантастического парня».
В прошлый раз мы углубились в творчество
канала «SyFy»,
из-за чего я почувствовал себя
будто бы грязным.
Так что на этот раз я решил посмотреть
на фильм, сделанный в те времена, когда
они ещё назывались «Sci-Fi Channel»,
причем  главную роль там играет
не кто иной как Брюс Кэмпбэлл!
А ещё он продюсер, сценарист и режиссёр
этого фильма!
Что тут вообще может пойти не так?
Человек с кричащим мозгом.
Фильм начинается с того, что какой-то
левый говнюк говорит вот этой прелестнице,
что больше не хочет, чтобы она
выходила за него замуж по расчёту.
Я много думал и…
Я нашёл вариант получше.
Видимо, её это ну очень расстроило!
Трах-тибидох-тибидох, мудила!
Я принимаю твой отказ!
После этой сцены,
не предвещающей ничего хорошего,
мы знакомимся с нашим протагонистом,
высокомерным бизнесменом
в исполнении Брюса Кэмпбэлла.
Вы можете знать его по
«Зловещим мертвецам»,
а также по сотням и сотням
других фильмов.
И с его испорченной женой Джеки,
в исполнении  Антуанетты Байрон.
Вы можете знать её.
Брюс играет фрамацевтического магната,
приехавшего в Болгарию на деловую встречу.
Стоп. Болгария?
Кажется, будто место для съёмок
выбрали методом тыка, а?
Из бонусных материалов:
Идею с Болгарией нам просто навязали.
Со мной даже никто особо не говорил,
Из бонусных материалов:
просто поставили перед фактом:
мы снимаем в Болгарии.
Из бонусных материалов:
Съёмки прошли там, потому что
средний болгарин зарабатывает 110 баксов в месяц,
Из бонусных материалов:
с чем Америка не могла потягаться.
Аааа… Ладно.
В общем-то то, что ваша
франкенштейнообразная история
разворачиваетсяв Европе, не лишено смысла.
Этот раунд ты выиграл, фильм!
Из-за того, что Брюс не умеет
пользоваться мобильником,
хотя снято это в две тысячи пятом году,
они вынуждены сами разбираться,
как добраться до отеля.
Мы возьмём такси. Пошли!
Здравствуйте. Вы. Говорите. По-английски?
Да.
А столица Небраски – Омаха!
Отлично, вы наняты. Загружай!
Вот тут мы знакомимся с Игорем…
Меня зовут Йигор.
Й-йигор?
Й.. йа…йе…
– Йигор!
– А, не важно…
Приятно познакомиться.
…русским агентом КГБ в отставке,
работающим теперь таксистом в Болгарии.
…в машине у какого-то цыгана!
Я бы попросил! Я не цыган, я русский!
Большая, знаете ли, разница, Рой Роджерс!
Да блин, у таксистов что,
есть программы по обмену опытом?!
По пути в отель оказывается, что Брюс –
типичный американский турист,
который хочет, чтобы
весь мир был похож на Америку.
Знаете, в одной маленькой стране под
названием Америка, клиент всегда прав!
Вот жалость-то!
А еще мы понимаем, что у этой счастливой
парочки в отношениях далеко не всё гладко.
Уильям, ты ведешь себя как плохой американец!
Да? А что, тебе бы понравилось
насовсем переехать в Болгарию?!
Звучит заманчиво!
Тем временем на другом конце города…
Да, я только что это сказал!
Мы знакомимся с учёным,
которого играет Стэйси Кич
и с его ассистентом, Павлом, которого
играет не кто иной, как Тэд Рэйми,
которого вы можете
знать по фильмам о человеке-пауке.
– Хоффман!
– Да?
И как мы назовём этого парня?
Эмм, Доктор Осьминог!
Вот хрень!
А учёного зовут…
Я доктор Иван Иванович Иванов.
И это ни разу не стереотипично!
И он работает над препаратом, который
позволит пересаживать в тело
чужеродные ткани без риска
того, что тело их отторгнет.
Похоже, новый ингибитор работает!
Это крутая новость!
Они узнают, что в город приехал Брюс и
решают воспользоваться возможностью
и попробовать убедить его
финансировать их проект.
Напишем письмо!
Но, к сожалению,
идиотичный ассистент доктора
пытается помочь,
внося собственные правки.
Но сначала...
Я улучшу это письмо!
И их план заключается в том, чтобы…
Просто...
Подкарауливать его на улице с письмом!
Здравствуйте!
Вы кто?
Пожалуйста, прочесть!
Ага, наверняка прокатит…
Я трачу на исследования
миллионы долларов,
и теперь я должен бросить всё и поехать
к какому-то чокнутому доктору
из сраной Болгарии?!
Нет. Это безпроигрышный вариант!
Позвольте мне выразиться ещё яснее.
Ваши исследования мне
просто-напросто неинтересны!
Понятно?
Часть вашей команды!
Нет! Не заинтересован! Спасибо!
— Я мог бы…
— Хорошего дня!
Я сказал ХОРОШЕГО ДНЯ!
Хотя это, наверное, и к лучшему.
Потому что их новый наркотик
страдает от симптома Человека Тьмы.
[«Человек тьмы» — фильм Сэма Рэйми 1990]
Когда они застряли в пробке,
Брюс настоял, чтобы Егор…
Йигор!
Йигор… Да как угодно!..
Несмотря на его возражения,
срезал через цыганский квартал.
Касательно цыганского квартала
есть два правила.
Правило первое:
Оставайтесь в машине.
А второе?
Нигде и никогда не говорить
о Бойцовском Клубе!
Кажется, это была не слишком
хорошая идея…
Это безумное место.
В цыганском квартале
может случиться что угодно.
Да! Например, ИГРА В КАРТЫ!
Или СТОЯНИЕ РЯДОМ С ЛОШАДЬМИ!
БЕЗУУУМИЕЕ!!!
Эй, я тут иду, вообще-то!
После этой неловкой паузы...
какие-то болгарские деревенщины
пытаются ограбить такси.
И сейчас мы увидим кое-какие
из навыков бывшего кгб-шника!
Когда проявляешь неуважение…
…будь готов к последствиям!
Убегай побыстрее, потому что я
собираюсь отстрелить тебе задницу!
Когда они наконец-то добираются до отеля,
Брюс решает, что… эх…
Знаете что? Игорь.
Я буду звать его просто Игорь!
Йигор! Йигор!
Брюс решает, что услуги Игоря как
ломателя пальцев ему ещё понадобятся,
и нанимает его до конца дня.
Значит, когда отвезёте меня,
сможете свозить её по магазинам?
Легко, только у нас здесь нет своего
Saks Fifth Avenue, понимаете?
[«Saks Fifth Avenue» — известнейшая в США сеть
магазинов, синоним престижа, роскоши, высокой моды.]
Стоп, что он сказал?
Я что-то не могу разобрать…
Посмотрим… Может, есть субтитры?..
*Субтитры недоступны*
Нет? Правда?
Хм... Странно.
Тогда мне придётся сделать
свои собственные.
Значит, когда отвезёте меня,
сможете свозить её по магазинам?
Легко, только у нас здесь нет
секс дай извиню, понимаете?
Брюсу пора заняться бизнесом, и он решает
почитать жене нотации перед уходом.
Знаешь, хоть раз в жизни могла бы
притвориться, что тебе не наплевать!
О, я притворялась, Уильям!
Я годами притворялась!
У, снежная королева!
И пока Брюс проводит деловую встречу
в глубинах подземелий,
Игорь заныривает в другие пещеры.
Минутку.
Зачем это американскому
фармацевтическому магнату...
работать над инфраструктурой
болгарского общественного транспорта?
Вот что там происходит:  корпорация,
придя в европейский город, вкладывается
в муниципальные работы, то есть, в город.
Значит, на бумаге выходит,
что это был корпоративный экспорт.
(Взято из дополнительных материалов)
О, он там деньги отмывает!
Ну, и видимо то, что его водитель
отдраивает его жену —
это практическое проявление кармы.
Мой сотовый не работает,
могу я воспользоваться Вашим?
Конечно!
Спасибо!
Телефон звонит…
Да пусть обзвонится…
По всей видимости, моя жена
трахается с моим водителем.
Так что нам нужно прерваться.
Где здесь лифт?
Вернувшись в отель, Брюс понимает,
что не только его жене
сегодня перепадёт от незнакомца.
А куда это ты спешишь,
таинственная незнакомка?
Вместо этого его грабят,
и почти покрывают позором,
но Джеки врывается в комнату
и портит всё веселье.
Я слышала о девушках из обслуги,
но это просто смешно! Убирайся!
Интересно, насколько тяжело произносить это
с чувством собственного достоинства, когда
сама всё еще пахнешь русским членом?
Раз уж ты в настроении поговорить,
чем это ты занималась весь день
с этим коммунякой?!
Шоппингом! И тебе приятно будет узнать,
что я ничего не купила!
Правда?
Ну, видимо, не так уж и тяжело,
потому что Джеки говорит Брюсу, что
с неё довольно этого брака, и он съезжает.
А это что ещё должно значить?!
Я объясню.
Я ухожу от тебя!
На этот раз точно.
Стоп, она бросает своего мужа в
должности исполнительного директора
ради помойного европейского таксиста?!
Она выглядит как высокосветская дама,
а он — как куча говна!
Брюс пытается с ней поговорить
и образумить, но тут
понимает, что его ограбили.
Моя наличка, мой бумажник —
эта цыганская служанка украла всё!
Э… Вот тебе идея.
Иди останови её.
Прошло-то всего тридцать секунд, она,
наверное, ещё лифта не дождалась!
Серьёзно! Он выглядит здесь таким же
обеспокоенным, как Вилли Вонка!
Стой. Не уходи, вернись.
Хорошая попытка, Уильям.
И когда Брюс наконец-то решает
догнать цыганскую карманщицу,
он волшебным образом узнаёт, где она,
и вламывается в женскую раздевалку!
Она сбегает, а потом убивает его.
Нет, правда.
Убивает.
И, поскольку Игорь работает на Брюса,
он сидит там неподалёку в своем такси
и всё это видит.
Что ты наделала, Татоя?
А затем — почему бы и нет? —
она убивает и его.
Пф!.. Вы всего лишь агент КГБ,
мистер пальцеломатель!..
Павел узнает об этом трагическом событии,
прослушивая полицейскую радиоволну.
Да, видимо, в Болгарии
это считается развлечением.
Теперь, после этой трагедии, у нас
появился шанс показать мистеру Колду
ценность моей идеи!
Привези сюда тела, я подготовлю
лабораторию!
Тем временем Джеки ищет отмщения!
— В Цыганский квартал!
— Вы мне не командир!
Кто здесь клиент?
— Трогай уже!
— Ладно…
Нет, я имела в виду, трогай, бери меня!
Я люблю таксистов!
И, отыскав его, видимо, по запаху, она
приехала точно к дому цыганки Татои.
Я узнаю этот мертвящий аромат
подмышечных волос где угодно!
Что? У вас есть объяснение получше?
Эээээээээммммм… Магия!
Серьёзно? Это твоя лучшая идея?
Блин, участники википедии
становятся всё ленивее…
И это приводит нас к хорошей
бабской драке!
Ты убила моего мужа, сучка,
и поэтому теперь я убью тебя!
Нет, правда,
они даже кошачьи визги вставили.
Что кончается одним из самых
жестоких падений с лестницы,
когда либо снятых на камеру.
Тем временем в лаборатории
экспериментальная мозговая операция
доктора Иванова идёт своим чередом,
и мы видим, на что в действительности
потратили бюджет этого фильма —
на стильные спец. эффекты, уровня
мультсериала «ReBoot».
[«ReBoot» (1994) — первый мультсериал
с полностью компьютерной графикой.]
И когда они слышат доклад о том,
что Джеки мертва,
доктор снова посылает Павла спереть тело.
Хотите, чтобы я её привёз?..
Что, по-видимому, в Болгарии сделать
можно запросто.
В этом мире никогда не знаешь,
что тебе достанется…
Да, привези её сюда.
Срочно! Срочно! У нас здесь два трупа —
один мужчина и одна женщина.
Так что эээ, ребят, эээ…
Если кому-нибудь нужно тело
по какой бы то ни было причине —
приезжайте, забирайте их! Серьёзно,
без вопросов!
Мы правда не хотим двигать этих жмуриков.
Они тяжёлые и офигенно мерзкие.
И потом, это избавит нас
от кучи бумажной работы!
Через три дня Брюс очнулся.
И доктор проверяет, прошла ли
процедура успешно, заставляя его
проходить серию тестов на восприятие.
Что со мной произошло?
Кажется, они превратили тебя в клингона!
Брюс не слишком счастлив такому
повороту событий и поэтому сбегает.
Чёрт!
Ведь неизвестно, сколько он проживёт!
Особенно если учесть, что
этот ваш «хрендостанин» распадается.
А что на обед?
За ним?!
В дальнейшем выясняется, что благодаря
принудительному донорству органов...
Игорь теперь буквально находится
в голове Брюса.
И они даже могут общаться.
Не бойся, товарищ!
Кто это сказал?!
Хотел бы я тебе сказать…
Где ты?!
А сам-то думаешь, где?
Потому что, несомненно,
именно так это и будет работать!
Окей, знаете что?
Прошла минута, а мы уже показали вот это.
[Флаг «Ну, допустим».]
После того, как они привыкают
к своему неловкому положению...
в течение нескольких стен, которые
показывают, что Брюс Кэмпбелл
просто создан для буффонады,
Два…
Три!
Ой, я ослеп! Ослеп!
команда «Мозги» добывает себе
новые шмотки и новые колёса.
Эй, этот чёртов урод угнал тачку!
Посчитав Брюса провалившимся
экспериментом,
учёные переключают
своё внимание на Джеки...
и, кажется, робототехнику.
Что ж, видимо иногда даже в Болгарии
заканчиваются лишние трупы.
Когда они объясняют Джеки, что с ней
произошел несчастный случай,
выясняется, что у неё
другой взгляд на эти события.
Не несчастный случай.
Она исполняется желания отомстить
и сбегает из лаборатории.
Оч-чень мееедленно.
И... дёрганно…
Так, ребят, серьёзно.
Это уже третий раз в этом фильме,
когда люди просто уходят,
и никто не утруждается преследовать их!
Что, всем настолько лень бегать?
Или улицы покрыты лавой?
Пол состоит из лавы!
Нельзя его касаться – сгоришь!
Павла послали выслеживать Джеки,
что не должно быть трудно, потому что
у неё тут же заканчивается энергия.
Но в мире этого фильма
в любой автомастерской
можно найти подходящий
источник питания
для твоей кибернетической
воскрешенной жены.
Тем временем, Брюс тоже пытается найти Джеки,
что сделать становится ещё сложнее, поскольку,
как он обнаружил, у него сняли колеса.
Стереть свой мозг невозможно.
Тем более, у меня есть для него
гораздо лучшее применение.
Я работаю над одним проектом, и,
кажется, вы, ребята, сможете мне помочь!
Вот такие вещи делают наши поп-культурные
отсылки несколько тонкими, не находите?
[Трансформера зовут Уилждек, звучит как фраза «украли колесо»]
Раз уж его транспорт, к несчастью, эээммм…
разули, он вынужден продолжать преследование,
используя альтернативный вид транспорта.
Апдейт второстепенного персонажа!
Пока Павел уморительнейшим образом
упускает свою цель,
доктор осознаёт причину, по которой
два его творения оказались неудачными.
Иногда мне хочется просто...
построить между ними стену,
чтобы они могли жить вместе, даже не зная…
Минутку!..
Минутку…
Стена…
[Момент Хауса]
Точно…
Протеиновая стенка!
Она свяжет и одновременно разделит!
И, конечно, если у вас в фильме
есть персонаж-цыган,
в нём не может не быть момента
с каким-нибудь ритуалом!
Но не думаю, что ей нынче удастся
вызвать Ктулху,
потому что Робо-Джеки жаждет крови!
А вот и Брюс!
Он спокойно сел и поехал
на этом милом розовом скутере.
Стоп, их же там больше одного.
Знаете, это первый раз, когда я вижу,
как кто-то чуть не надел
белые тапочки из-за бельевой верёвки!
Что, взрыва не будет?
Х-ха! Лады, это было смешно.
Брюс ловит возможность и
бросается на машину Татои,
что является совершенно логичным и
не глупым поступком,
из-за которого случается авария,
а его придавливает машиной,
что даёт ей шанс убить его
для коллекции в третий раз.
Или, пожалуй, учитывая обстоятельства,
это будет третий и четвёртый раз?
Но Робо-Джеки спешит на помощь,
позволяя Брюсу избежать
крайне медленно бегущего пламени.
Прости за все некрасивые слова и вещи,
которые я говорил и делал с тобой!
ЭТО БЫЛО САМОЕ ПРОЧУВСТВОВАННОЕ ИЗ…
Извинение?
Это ведь было извинение?
Да, ага, он ведь где-то там
сказал «извини», да?
Да, по-моему, сказал…
КОТОРОЕ Я КОГДА-ЛИБО ВИДЕЛ!!!
Татоя сматывается на своих двоих и
забегает в первый попавшийся бар.
Он изнасиловал меня в день моей свадьбы!
Так хладнокровно!
После драки в баре,
где он бьётся в одиночку,
потому что Брюс Кэмпбэлл знает,
как устраивать барные драки,
мы возвращаемся к преследованию,
но тело Брюса отвергает таксиста,
и он падает на землю.
Что-то не так.
Да…
Ну ты просто Шерлок…
Нет!
Джеки!
Погоня заканчивается
в недостроенном метро,
где Тотоя отправляется на встречу Року.
Вот с такой маленькой помощью Брюса.
Он выбирается из подземелий, говорит
Электрозаднице-9000 как сильно её любит,
а Павел, который не мог найти её в десяти метрах от себя,
волшебным образом замечает их
чуть ли не с полутора километров.
Да, доктор!
Павел! Отличные новости!
Я наконец-то нашел решение!
Это хорошо. Тут повсюду одни трупы.
Бог ты мой!
Это ужасно!
Да ладно, куча запчастей!
Превосходно!
Загружай их и привози обратно. Каждого!
Ох… Нет!..
Доктор, я..!
[6 месяцев спустя, в США]
Бесполезных шесть месяцев спустя Брюс и
Игорь, кажется, друг с другом помирились,
а Джеки нашла себе, чтобы жить,
другое, слегка помятое, тело.
Точно! Всё обернулось к лучшему!
Только, наверное, всё-таки, как-то странно
заниматься сексом со своей женой
и слышать, как стонет другой мужчина.
И это был «Человек с кричащим мозгом».
Та ли это годнота, что
ждали все фанаты «Армии Тьмы»?
Даже отдалённо нет!
Он чересчур глупый и...
По-видимому сделан на деньги,
которые нашлись в чьём-то диване.
Но развлёк ли его просмотр?
А знаете?..
В общем-то, да.
Он смог хорошо показать всё,
на что способен Брюс Кэмпбэлл,
выдавая крепкий юмор и натягивая всё это на
сюжет, не состоящий из сплошной тупизны.
И я должен сказать, что Тэд Рэйми
прекрасно справляется и в одиночку!
Как вы собираетесь кадрить баб с такой
причёской, покатываясь в своем кресле?!
Помойте голову!
Я Павел!
Старик Павел-орлиный глаз!
Я могу найти стог сена всего одной иголкой!
Ух, там, кажется, происходит шпили-вили!
Ну, меня ждёт работа!
Этот фильм вдохновил меня
выкопать старую миссис Уилкинз...
и посмотреть, смогу ли я
запихать ее в своего робота R.O.B.
Что?!
Не судите меня!
Да, у меня есть робот R.O.B.!
Ну, до следующего раза,
фанаты научной фантастики!
Вот вам сегодняшний фантастический клип.
Может, теперь можно
спокойно заказать себе пиццы?
Не нужно, чуваки!
Я захватил парочку лишних штук,
так что давайте наедимся вдоволь!
Это Шреддэр!
Где?! Где Шреддэр?!
Давайте пожуём пиццы, други!
Перевод Liinad, субтитры Дмитрия Померанцева.