Ну, всё! Как же меня достали эти пробки!
Вы думаете, что со всеми моими технологиями,
я мог бы заставить транспортёр работать.
Так нет же. Но, знаете?..
Сегодня тот день.
[Chicken Chipotle Chimichanga — блюдо
мексиканской кухни, вроде шаурмы
с соусом из копчёного чили.]
Ты не куриная чимичанга с чипотле!
Какого ху?..
Что-то не так.
Может надо рекалибровать
систему захвата цели?
Входящее сообщение.
Ну и кто бы это мог быть?
...я делаю у тебя на коленях?
И почему я начал говорить в такой позе?
Ну, ты уже не у меня на коленях.
И ты лишь сейчас закончил
это предложение?
Если я не договорю свои матюки —
у меня яйца разорвёт.
Тем не менее, что за нах?
Ну, прости за это.
Я тут работал над своим транспортёром.
[Ностальгирующий Критик живёт в Чикаго]
И кажется он спутал Чикаго с чимичанга.
Или с чипотле.
А, старая добрая путаница. Всё
время происходит.
Правда?
Нет, конечно!
Твой транспортёр — кусок говна!
Ох...
Знаешь, я дам тебе загладить вину.
Я начинаю обзор и ты бы
мог сделать половину.
Ну... Смотря что за фильм...
«Шестой день».
Но сейчас же не январь.
К тому же ты перестал
делать «месяц Шварценеггера».
А, да, ты прав.
Так что теперь мы просто...
дадим тебе валяться на кровати
дома и почитывать всякие обзорчики.
Ладно... Значит — «Шестой день».
И ты монтируешь.
Потому что... Я... Просто...
Капелька говна... На... Палитре...
Всех... Красок... Жизни!
Приветствую фанатов научной фантастики
на очередном выпуске «Фантастического парня».
И, привет, я — Ностальгирующий Критик.
Я это помню, так что вам не обязательно.
В 2000 году Columbia и Phoenix Pictures
решили ещё немного подоить в прокате...
потенциал стареющего героя боевиков,
уже достигшего своего предела.
Но раз Кевин Костнер был занят —
они взяли Шварценеггера.
Нет, правда, смотрите сами.
Книга Бытия по-английски называется «Дженезис».
И как и всякая великая фантастика,
фильм начинается с цитаты Бытия.
Дженезис?
Это что сейчас было?
Да, просто отсылка к
моему обзору «В поисках Спока».
Странно, что ты не помнишь.
Наверное, просто не обратил внимание.
Ведь моя роль в этих обзорах —
просто стоять в углу.
Ах, классные были времена...
И что станет лучшим началом
для фантастического фильма, как не...
Спорт!
[XFL - профессиональная лига американского
футбола, основанная в 2000 WWFE и NBC.
Демонстрировали зрелищные постановочные
матчи. Интерес зрителей быстро угас и лигу
распустили в 2001.]
Привет, это Джонни Феникс из XFL.
Я скажу вам, причём тут клонирование.
Дублирование зрителей — единственный
способ остаться в эфире.
Знаете, я часто говорю
о фантастических допущениях.
Ведь в конце концов, господа,
я разбираюсь в фантастике.
Но, когда вы начинаете фильм,
с футбольной лиги,..
которая исчезнет через
полгода после премьеры...
Да, уж... Тут нужно до хрена допущений.
Остальной фильм мог бы быть шикарным.
Но привязывать его к семени
Винса Макмэна, испущенного им в котёл...
профессиональных футболистов — это
заставлять фильм встать не с той ноги.
Чего?!
В дополнение к этой...
пятиминутной рекламе,..
нам показывают некоторые
усовершенствования, которые появятся...
быстрее, чем вы думаете.
Этот встроенный дисплей,
на самом деле неплох.
Когда я взял Google Glass на футбол —
мне надрали задницу.
Ведущий игрок, Джонни Феникс,
сильно ранен.
Очень кстати, шестой
шейный позвонок всмятку.
Может всё ещё не так плохо?
И по какой-то причине, они позволяют
Мэрлу из "Ходячих мертвецов"...
поехать в скорой, без
чьего-либо присмотра за ним.
Ведь этот парень заслуживает
безграничного доверия.
Прости, Джонни.
Это ради блага команды.
А тем временем, у Арни день рождения.
И он высматривает в зеркале
признаки старения, потому что...
Физические изменения, как по
волшебству, происходят за одну ночь.
Все это знают.
Я изменился, по-твоему?
Не!.. Настоящие морщины не появятся,
пока ты хмуришься.
А теперь — время для
особенного подарка от супруги.
Запри дверь.
О, боже.
Папа, папа, я...
Ой, спалился!
Но он неплохо справляется,
учитывая обстоятельства.
Здесь нам тщательно внушают,
что Арнольд — хороший отец.
Да. Вбивают в голову до полной отключки.
Я не могу уследить за их счастливыми моментами,
пока тоже самое крутят в рекламе.
Грустный старый пёс беспомощно смотрит
рекламу чего-то, под названием ДубльДруг.
Клонирующую компанию, которая может вернуть
вам вашего питомца, когда тот постареет.
Ну или Chrysler LeBaron 1989 года.
Да уж, даже пёс видит, что
это неспроста.
Хочешь с приправой
или без приправы?
Дай мне банановый.
Отличный выбор. Жаль правда, что это
не очередной удар бананом по шарам.
Подари мне ИммиДруга
на свой день рождения.
А что такое ИммиДруг?
Кукла ростом с человека.
С ней можно дружить.
Ух ты, ну и жуть...
[Чаки — кукла с душой серийного убийцы из
фильма «Детская игра» (1988) и продолжений.]
Это... Может не дотягивает до уровня Чаки
или подобного, но на один раз хватит.
Кажется, мы только что
нашли главного злодея.
Молоко заканчивается.
Спасибо, что сделали заказ.
Знаете, интернет вещей это круто, но...
Он что, только что поставил прокисшее
молоко обратно в холодильник?
Выбрось его на фиг, чел!
Мне нравится то, как холодильник может
заметить, что молоко кончается,..
но не видит, что оно превратилось
в тошнотворную комковатую взвесь.
И тут мы знакомимся с Хэнком.
Дружбаном и партнёром Арни.
И они едут на работу на
его машине с автопилотом.
Ну, может быть и не OnStar, но тот факт,
что в юморном арнольдовском фильме...
предсказывается машина с автопилотом
и правда впечатляет.
Система OnStar будет отключена,
вы готовы? Вы готовы?
Да.
И Хэнк даже использует правильный
тон, для общения с техникой.
На работе Арни ждут плохие новости.
Пришлось Оливера усыпить.
Ну, просто чую к чему всё идёт.
Мы рады представить вам
бизнес Хенка и Арни.
Он, по-видимому, включает
в себя извоз всяких чмошников...
по оговоренным местам
и последующие гонки в горах.
Арнольд проверяет дистанционку.
Приспособление, которое, как я думаю,
им в дальнейшем  не пригодится.
Мы узнаём, что перед
перевозкой VIP-персоны...
пилотам надо пройти
несколько тестов.
Ещё звонили из офиса Дракера.
Надо пройти проверку на алкоголь.
Будут проверять?
Не вас, детки. Нас — пилотов.
Ух, как же я рад, что меня
не тестировали на эту работу.
Есть гриб, растущий
на тёмной стороне Тау Кита 4...
Блин, приходы от него
длятся сутками!
Чего, правда? И вот ещё, ты же типа учёный,..
как скоро, по-твоему, герыч выйдет
из тебя, после того, как ты его скуришь?
Сменим тему...
Да уж стоит.
Техник подвергает Хэнка и Арни тестам.
Которые, по правде, выглядят
слишком безболезненными.
Никаких ощущений.
Подписав эти бумаги,
вы свяжете себя на всю жизнь,..
но, поскольку вы известный актёр и
политик, это ничего не изменит для вас.
Проверка зрения.
Прижмитесь сюда подбородком.
— Вот сюда?
— Угу.
Делаете анализ крови всем пилотам?
Пилотам, водителям, охранникам,
ассистентам...
Практически всем, кто входит
в контакт с мистером Дракером.
Так, так, так, секундочку!
Так эта... Футуристическая кибер-штука,
которую мы видели на каждом плакате,..
всего лишь для устройство
проверки зрения?
Это как если бы «Форсаж» рекламировался бы
лично Вин Дизелем, причём в ГАИ.
Хэнк — хороший парень и,
похоже, фанат ДубльДрузей,..
так что он предлагает Арнольду идти
домой, пока он катает мистера Дракера.
Я могу один слетать с Дракером,
тогда ты успеешь клонировать Оливера.
Э... Они просили чтобы
Адам с ним полетел.
Да, я знаю. Но телохранители
нас не различают.
Они не спросили кто из нас Адам.
— А...
— Это верно.
И, конечно, всё проходит идеально.
А Арнольд просыпается в такси,
слегка сбитый с толку и озадаченный.
Не пойму, он под кайфом
или это мудатский монтаж 90-х...
А я, признаться, слегка
расстроен, тем что такси...
не ведёт одна из форм
Роберта Пикардо.
Как я попал в такси?
Дверь открылась, вы сели.
Арнольд направляется в ДубльДруг, где
наталкивается на религиозных активистов.
Скажем «нет» ДубльДругу. Господу
неугодно, чтобы ты пошёл туда.
Бог зря убил мою собаку.
Атеист!
Несколько минут он слушает рекламу.
...затем ДНК вашего любимца извлекается
из клочка шерсти или капли крови...
...и переносится на
клеточном уровне на заготовку.
На последней стадии, в ходе процесса
церебрального синкордирования,..
все мысли, воспоминания и повадки
трансплантируются через оптический нерв.
Но к счастью, его отвлекает ещё
более жуткое научное извращение.
Возможно я вернусь.
[Получено достижение: Отсылка к фильму Арнольда]
Вы вернётесь.
Так что он покупает одну из этих
страшил и отправляется домой.
— Я умею петь.
— Засыпай, Синди.
— Хочешь, споём вместе?..
— Засыпай.
Знаете, не будем показывать
пальцем...
[Зловещая долина — гипотеза, что объект,
слишком, но не идеально, похожий на
человека, будет вызывать отвращение.]
Но это просто отличный
пример зловещей долины.
Она так сильно похожа на человека,..
что даже маленькие несоответствия
серьёзно раздражают.
О, это не просто зловещая долина,
это сраный каньон уродцев.
Эта кукла выглядит,
как жук из «Людей в чёрном»,..
[«Семейка Брейди» — американский ситком 1969-74]
убивший одну из дочерей
«Семейки Брейди» и одевший её кожу.
Подходя к двери Арнольд
репетирует разговор с дочерью...
о том, что её драгоценная
дворняжка мертва.
Клара, малышка, родная...
Оливер теперь на небесах.
Почему это?
Ну, знаешь ли, потому...
А это довольно неплохая игра.
Знаете, может я недооценивал
Арнольда все эти годы?
Может он способен выдавать
довольно сильную эмоциональную игру?
Чёрт, Оливер, зачем ты умер?!
И... Момент упущен.
Подойдя к дому, он обнаруживает,
что Оливер был клонирован.
А его день рождения уже
вовсю отмечается.
Что было бы странным даже без того
факта, что он сам празднует внутри.
И что важнее:
Там ещё одна из этих кукол!
Сжечь! Сжечь её!
Но он недолго офигевает от этого,
потому что к нему тихо подходит крепыш
из рекламы Old Spice и отрыжка «Матрицы».
Арнольд не расположен к сотрудничеству
и его вырубают.
Плюх! Синди упала.
Забери куклу.
Они утаскивают его и зачем-то
прихватывают куклу.
Я — ИммиПодружка Синди, а тебя
как звать?
Но Арнольд одолевает их.
Ох, слава богу!
А мне очень бо-бо...
Он угоняет собственную
машину и бежит оттуда.
К сожалению, Арнольд не сумел
избежать нежеланной пассажирки.
Останови!
Я — ИммиПодружка Синди, а тебя
как звать?
Почему он до сих пор возится
с этой ужасной куклой?
Она как-то важна для сюжета,
хотя пока этого не видно?
Может он хочет убедиться,
что в ней не осталось его ДНК?
Знаешь, типа... Потестить её...
функциональность.
Ты что, уже забыл, насколько...
эта кукла жуткая?
Но рот есть рот. А уж что вытворяла
его сестра, это вообще не должно
тебя удивлять.
Да уймите вы эту чёртову куклу!
Господи, Уайли!
Мне очень бо-бо!
Не Тринити убита прямым попаданием,
но погоня продолжается.
Устав быть мишенью, Арнольд вспоминает
один трюк по избавлению от преследователей.
Чёрт!
Есть!
Есть?
Знаете, для хорошего парня, Арнольд
здесь уж слишком садистский.
Мэрл применяет полицейскую подсечку,..
заставив машину Арнольда пролететь
сквозь деревья и упасть с обрыва.
Но Арнольд ещё не выбыл из игры!
А теперь — да.
Да ладно, всё будет хорошо. У него
же есть жабры.
Почему он, по-твоему так говорит?
Нас переносит на конференцию
Роберта Дюваля...
[Сыворотка суперсолдата — препарат,
создавший Капитана Америка.]
и кого-то, типа Боба Сагета,
после сыворотки суперсолдата.
И как и во многих своих ролях,..
Дюваль играет старика в костюме,
женатого на старой деве.
Арнольда вынесло на берег и...
подобно обычным людям,
он идёт в полицию.
К сожалению... От них никакого толка.
— Вы угнали свою машину?
— Да, но я...
Я ваш виртуальный государственный защитник.
Можете не отвечать на этот вопрос.
Моему клиенту предъявлено
обвинение в угоне?
Я не угонял её, она — моя!
Он говорит — заявление подал его клон.
Ясно. Загружаю виртуального
психиатра.
О, мистер Гибсон. И в чём же
у нас затруднение?
Они отправляют его в комнату ожидания,
пока Мэрл пытается его найти.
Команда злого Боба Сагета решает,
что у них достаточно времени...
на оживление не Тринити,
перед тем, как идти за Арнольдом.
Дьявол! Чёртов парень!
Вот именно так я
каждое утро просыпаюсь.
Не просидев и часа,
Арнольд внезапно осознаёт,..
что его здесь удерживают насильно.
А это довольно прикольно.
[Applebee's — крупная сеть
небольших ресторанов в США]
Типа, как просидеть 20 минут в Applebee's
и осознать, что ты... в Applebee's.
Но вместо того, чтобы поднять шум и
потребовать, чтобы его выпустили,..
Арнольд поступает иначе.
Знаете, я сейчас подумал,
что у него в контракте прописано,..
что он должен разбить стекло
хотя бы раз за фильм.
Во время своего бегства он налетает на
бандита, ранее известного, как Колпачок.
Ты ж покойник...
Нет.
Ты — покойник.
К счастью для этого парня, у них есть
неограниченный запас лишних грибов.
Больше не надо оживать.
Тем временем, Хэнк приходит домой,
к его виртуальной секретутке.
О, Хэнк...
Ты так сексуален, когда сидишь в кресле.
Это верно...
Ну, это хотя бы лучше,
чем порнушка вуки.
Воистину, то был мрачный час фендома.
О, мы взволнованы, правда?
К несчастью для Хэнка, развлечения
прерывает приход Арни.
Пушка — настоящая.
Кошка!!!
В сколько ещё арнольдовских
фильмов вставят этот прикол?
Понимая, что по-другому
ему не поверят,..
Арнольд зовёт Хэнка посмотреть
на эту жуткую мерзость.
Нет, не на куклу.
На клона.
Господи, я посоветовал
клонировать собаку, а не тебя.
Что ты задумал?
Я всё себе верну.
Что? Ты его убьёшь?
Ну и что? Он не настоящий.
Вдобавок, это не запрещено законом.
Но в последний момент Арни передумал.
И я не могу его винить.
Я имею ввиду...
Ну у кого поднимется рука
на такую милую мордашку?
Всё в порядке. Он исправит это потом.
Его решение не убивать себя,..
делает Арнольда и Хэнка участниками...
самого странного подглядывания в мире.
Он с ней обжимается!
Арнольда отзывает его маленькая дочка.
Которая, похоже, просто
слоняется по ночному лесу.
А Хэнк остаётся
насладиться извращением.
Эй, они курят твою сигару!
А теперь она курит что-то другое.
Они перешли на три пальца.
О, чёрт! Она похотливо извивается!
Он достаёт свой гигантский шест!
Ещё мерзости! Боже, я должен
рассказать Адаму!
Они сбегают от Мэрла и отправляются
к Хэнку, чтобы наконец расслабиться.
Что это было?
Ничего.
Она расстегнула мне молнию!
Хэнк рассказывает Арни про свою
рогоносность, когда... Эй, что за нах?!
Какой-то мудак убил Хэнка...
и в расплату за это
он был отшварценеггерен.
Зачем ты убил моего друга?
Хэнк Морган... Он был клоном.
Хэнк вовсе не клон.
Настоящий Хэнк умер ещё днём.
Это ведь я его убил.
Чтобы убить Дракера.
Дракер не убит.
Это было бы в новостях!
Ты просто слеп.
Доктор Вейр клонировал Дракера,
доктор... Вейр...
клонировал Хэнка,
доктор Вейр клонировал тебя.
А ещё доктор Вейр клонировал
твою собачку!
Прибывают Мэрл с не Тринити
и мудак покончил в себя,
чтобы не дать своему телу
выдать важные тайны.
Арнольд становится коммандо, походя лишая
пальцев не Тринити, а Мэрла — ноги.
Блин, да он постоянно теряет конечности.
И, похоже, здесь это лишь
слегка раздражает его.
Ты ещё заплатишь!
Совсем новые ботинки!
Арнольд использует кусочек не Тринити,..
чтобы проникнуть в «Реплейсмент технолоджи»
и получить несколько ответов.
Но он уронил палец прямо перед охранником
и теперь должен выкручиваться.
Ой! Сейчас будет фразочка от Арни.
Так, секунду... Дайте угадать.
А... О, придумал!
Извините, я пальцем деланный.
Вот незадача, я уронил что-то.
Я ещё не привык к тому, что все
эти штуки стали цифровыми.
Ой, пальчики отвалились. Я прикреплю
их потом.
Не видели мою флешку-палец?
Кажется я ноготь сломал.
Сегодня плохой день.
Ах, это же классика!
Внутри он встретил доктора Вейра,..
Проверка зрения.
Зрение вам не проверяли.
Сделали синкорду.
Запись всего, что у вас в сознании.
И сняли образчик ДНК.
Имея это мы можем клонировать
человека за два часа.
...который подтвердил всё,
что рассказал мудак.
Фундаменталист — противник клонирования
убил всех, кто там был.
Он заменил меня.
Мы и думали, что это вы.
Надо было уничтожить
все следы инцидента.
Мы клонировали всех, мы выяснили,
что это были не вы, но уже поздно.
Вейр объясняет, что им приходится
делать вид, что Дракер жив,..
потому что иначе он лишится всех денег.
Потому что у клонов прав меньше,
чем у меня.
Ему жаль Арнольда... Я так думаю...
Так что он отдаёт ему диск с воспоминаниям Дракера.
На школьном спектакле пачка
клонов похищает семью Арнольда.
Если эти собаки делают тот тупой трюк из
«Последнего киногероя», то я валю отсюда.
После столь необходимого гэга
«у нас в будущем есть автоматический 911»,..
Вы набрали номер полиции: 911.
Ваше сообщение важно для нас.
...пора уже команде Арнольдов
придти на помощь.
Помоги освободить мою семью.
Это моя семья!
Ну, наконец-то...
Зато что ты с моей женой...
Подружившись за счёт глубокой рукоприкладной терапии,
Арнольды заняты планированием атаки
на контору Дракера.
Тем временем, Вейр обнаружил,
что Дракер, ради контроля над клонами,..
делал их со смертельными генетическими
дефектами.
И один из таких дефектов только что
убил его жену.
Вейр идёт к Дракеру и обвиняет
его в этом.
Но злой Боб Сагет не готов
отказаться о того, что имеет.
О, да. Сидеть. Сидеть, умник!
А хитро завёрнутый план начинается
с использования вертолёта,..
которым можно управлять удалённо,
для отвлечения внимания.
Это... На самом деле, хорошая мысль.
Ведь похоже, у них всего четыре человека,
во всей многомиллиардной компании.
Арнольд только что сократил
их силы вдвое!
Арнольд проникает внутрь и
расстреливает камеры безопасности.
По... Причине, которая точно не имеет
никакого отношения к тому, что их двое.
Его ловит Мэрл и команда и
сообщают неприятные новости.
Адам, Адам, Адам...
Клон не он.
Вы.
Что приводит нас к лучшему
диалогу фильма.
Очевидно, по-вашему наука приносит зло.
Нет. А вы — приносите.
Если Бог создал человека
по своему образу и подобию,..
Он же дал ему право
осмыслить ход эволюции,...
развивать науку, контролировать
генетическое кодирование.
Если вы так считаете...
Вам надо клонировать себя...
ещё при жизни.
А зачем? Чтобы оценить
уникальность вашего положения?
Нет.
Чтобы поиметь себя.
Я в восторге,
от драматичности этой музыки.
Как будто он говорит, что через 24 часа
астероид уничтожит Землю.
И под звуки индастриал-рока
клоны-рейнджеры вынуждают Арнольда...
выдать свой австрийский акцент
и память.
Стойте.
Они разыграли эту сцену ради нас.
Второй сел позади него,
чтобы мы его не увидели.
Но уловка обнаружена слишком поздно.
Этой шварценеггерации удаётся сбежать,
когда настоящий сасквоч отключает питание.
Злой Боб Сагет, в упор подраненный
Брэдом Питтом, воздаёт тому.
Ничто так не ставит точку в дерьмовой
жизни, как жёсткое падение с лестницы.
Увы, о бедный...
Уайли.
Я знал его отлично.
Больше его не клонируем.
Арнольд-Прайм уводит свою
семью на вертолётную площадку.
Ни с места.
Моя дочка там за дверью.
Я не хочу, чтобы тут
началось кровопролитие.
Её хватит ужасов и по телевизору.
В основном в моих фильмах.
Злой Боб Сагет пытается очистить
своё новое тело от слизи.
А второй Арни, тем временем, прячется
от не Тринити в баке с клонами.
Это трубка гнева!
Не Тринити попалась и зависла сухой,
ну а Мэрла убило...
Водой, что ли...
Шварценеггер выходит на
последнего босса,..
оказавшись лицом к лицу со злым
Бобом Сагетом, получившим свежую тушку.
Я сказал «поимей себя».
Но ты понял слишком буквально.
[В оригинале, Шварценеггер говорит разные слова]
Вообще-то он сказал: «Выеби себя»,
но они попытались уложиться в PG-13.
Они сбегают оттуда в последний момент,
всё благодаря арнольдовской классике.
Типично.
Единственный человек, которому
можно спасти Арнольда — это он сам.
В конце клону дают попрощаться с семьёй
и они расходятся, чтобы работать вместе.
Надеемся, вы насладились этим
многошварцием.
И это был... Не верю что скажу,
не такой уж плохой фильм.
Ну, ладно. Он не идеален.
Некоторым сценам, вроде смерти Хэнка,
уделено больше чем нужно внимания.
И есть те, что выглядят
спёртыми из «Вспомнить всё».
И вы легко предскажете кучу экшона,..
который запишет немало смертей
на вашу синкорду.
Но, тем не менее, я нахожу
его неожиданно приятным.
И если не учитывать то, что реальный мир
не очень долго наслаждался чудесами XFL,
то фильм неплохо предсказал многое
из того, что существует сегодня.
У нас есть Google Glass в шлемах, умные
холодильники, машины с автопилотом, дроны...
И не смотря ни на что, он не глупый
и весёлый.
И более того, даже Арнольд здесь
пришёлся весьма к месту.
Ну, разумеется... С учётом альтернативы.
У-у-ух, Супермен меня раздери...
До новых встреч, фанаты
научной фантастики.
И вот ваш сегодняшний фант...
Так и зачем я ходил в твой шкаф?
Кстати, ничего так
труселя с Суперменом.
А, теперь я вижу, как ты прикалываешься.
Не стоило давать тебе монтировать.
Да, нет... Я так же удивлён, как и ты...
Наверное, транспортёр
сделал твою копию,..
как тогда с Райкером,
в «Следующем поколении».
Я не помню, как записывал это.
Но тогда я выглядел потрясно.
Так и что нам с ним делать?
Мой Адам решит какому из Критиков
жить дальше?
Отчаяние не оправдывает дыру в сюжете!
Тут... Так.
Тут есть очень простое решение.
Какое? Скрестить лучи и
транспортировать нас в одно тело?
Не-а. Бросить монетку.
Орёл — он остаётся здесь,
убирать в доме,..
решка — я отправляю его
тебе, в качестве секс-раба.
А, ладно. Давай.
Да ну, на хер!
Держи его!
Ой, блин, минутку!
Сегодняшний фантастический клип.
Я рада снова видеть вас, энсин.
Спасибо.
Подумать только!
Что-то не так?
Даже не знаю...
То есть, это ведь не мой корабль.
А вы, на самом деле, не мой капитан.
И всё же — вы тот же человек.
И нет никакой разницы, но я-то
знаю, что разница есть...
Или всё-таки нет.
Это всё какая-то мистика.
Мистер Ким. Мы — офицеры
Звёздного Флота.
Мистика — часть нашей работы.
Перевод Дмитрия Померанцева.