[Chicken Chipotle Chimichanga — блюдо
мексиканской кухни, вроде шаурмы
с соусом из копчёного чили.]
[Ностальгирующий Критик живёт в Чикаго]
Книга Бытия по-английски называется «Дженезис».
[XFL - профессиональная лига американского
футбола, основанная в 2000 WWFE и NBC.
Демонстрировали зрелищные постановочные
матчи. Интерес зрителей быстро угас и лигу
распустили в 2001.]
[Чаки — кукла с душой серийного убийцы из
фильма «Детская игра» (1988) и продолжений.]
[Получено достижение: Отсылка к фильму Арнольда]
[Зловещая долина — гипотеза, что объект,
слишком, но не идеально, похожий на
человека, будет вызывать отвращение.]
[«Семейка Брейди» — американский ситком 1969-74]
[Сыворотка суперсолдата — препарат,
создавший Капитана Америка.]
[Applebee's — крупная сеть
небольших ресторанов в США]
[В оригинале, Шварценеггер говорит разные слова]
Перевод Дмитрия Померанцева.