Приветствую фанатов научной фантастики
на очередном выпуске «Фантастического парня».
Знаете, где-то 65 выпусков назад я составил
свой топ-5 лучших и худших роботов-убийц,
и у меня тогда возникло чувство,
будто я что-то упускаю.
Что-то...
Типа, культовое, что-то, где было...
слишком много красного цвета.
И вот недавно, провалявшись в бреду
перепив андорианского виски, я вспомнил.
«Железо».
Эту штуку я посмотрел лет в двенадцать...
И смутно припоминаю там
сиськи и череп робота.
И как по мне, так это основа
отличного фантистического фильма.
Так начнём же обзор!
И фильм начинается на…
Марсе?..
Да ради всего святого, он не настолько красный!
(Реальное фото Марса)
Разве, аппараты «Викинг» нас ничему на научили?
(Реальное фото Карла Сагана)
[«Железо» / «Вспомнить всё»]
Блин, это ещё хуже, чем во «Вспомнить всё»…
Стоп, тут снялся Игги Поп?
Не могу дождаться его появления
в роли трешового обдолбанного
чахлого кибер-человека.
Ну, что-то вроде того обдолбанного
чахлого инопланетянина в «Дальнем космосе-9».
Или обдолбанного чахлого рок-певца…
Это злобный Боб,
человек с индустриальным хером,
а вещаю я громко и чётко,
на волне Военного радио!
Что?! Он всего лишь радиоведущий?!
Блин, ну вот, а такое шоу
уродцев получиться могло!
Дорожный воин! Охотник за проводами!
И, по-видимому, эта гротескная дыра –
это не Марс, а Земля.
И люди тут перебиваются тем,
что продают друг другу
оболомки забытых технологий.
Нью-Йорк, Макс, вот куда нужно двигать!
Это же 9000 тонн стали,
4000 тонн алюминия
и 5-6 миллионов миль
медных проводов!
Кухонные принадлежности,
пишущие машинки,
звуковая аппаратура,
куча автозапчастей!
Эти двое – Мо и Шэйдс.
Позволю вам самим решить –
кто из них кто.
И они тащат свой хабар
на продажу к Бурглекутту.
Так-так-так, А вот и железный Мо Бакстер!
Бурглекутт или… эмм… Элви...
Тот час же оставляет этих
внушающих доверие персонажей одних
в своём магазине, уйдя за наличкой.
А они и чувствуют себя как дома.
Где коротышка?
Он занят. А что, хочешь продать что-то?
Мо и Шэйдс смотрят, что у него в сумке.
Ну, так, чтобы проверить,
нет ли там чего острого,
пока он на них пялится своими…
да-а-а, ну и глазки…
Я дам тебе тридцать.
Сорок.
Устроит?
Пятьдесят.
Незнакомец уходит, и Бурглекутт спрашивает, что у них там.
Показывайте.
Знаешь, ну у тебя и скорость реакции.
Ну, много я за него тебе не дам, хотя
видеодатчики тут хорошие, инфракрасные…
Дам-ка я тебе...
Тридцать штук, наличными.
Ну, это щедро, Элви,
но я лучше пока придержу её.
И тут Элви попадается на их развод...
и попадается на горе-шутку про коротышек.
Я не потяну цену выше десяти штук!
Точно, Элви,..
куда уж тебе выше…
Теперь, когда нам формально
дали понять, что Мо — говнюк,
можно переходить к женскому персонажу.
Да, я сказал — персонаж.
В единственном числе.
Он ведь тут один.
Убить! Убить! Убить!
Стоп, ты что, даже радио не выключила?
Ух! Уровень умения медитировать: Эксперт!
Это Джилл и её  введение сейчас нужно,
чтобы мы узнали ещё
кое-что интересное об этой
странной слегка депрессивной вселенной.
Например, что тут есть
контроль над рождаемостью,
что здесь по всюду телевизоры,
а кофе просто ужасен!
Самое лучшее в пробуждении —
насекомые в твоей чашке!
Мо и Шэйдс садятся в такси к…
Ребята, вы любите музыку?
Зацените вот этих ребят!
Стоп. Это что, Лемми?!
Раньше это был спокойный район.
Спокойно ходить по улице можно было.
Даже в субботу вечером одного
кастета с собой хватало.
В общем, да, Лемми здесь водитель такси.
И они слушают «Motörhead».
Металлично.
И они не вломились в дом Джилл,
а она на 100% не напугана приходом Мо.
Привет, детка!
Привет, Мо.
Уровень цезия сегодня низкий.
Раньше ты была приветливей.
Но всё прощено,
как только он дарит ей голову.
Что это?
Ремонтный дрон, наверное.
С рождеством, детка.
Я рада тебя видеть, Мо.
Оп, да. Смотрю, у вас дело к ночи.
Ну, да я выход сам найду.
И они дают волю похоти
в этой вот эротической сцене.
Действуй, гаджет-яички!
Но, как и в каждом хорошем
фильме типа «Джейсона»,
робо-черепа пробудили
волны соития.
Но, похоже, этот робот — не единственный,
кто наблюдает за их свиданием.
Да, пососи его.
Да, вот так. Вот так, да, детка!
У этого фильма похоже какой-то пунктик
на жутких маленьких жиртресиках.
Вот этот вот продавец комиксов из злой Вселенной
прямо-таки по-тарантиновски жуткий!
А это что за туфли?
Тем временем мистер Солнечные-очки-ночью
медитирует наедине с собой.
Что переходит в черезмерно
переусложнённый ритуал приёма наркотиков.
Ну, не знаю...
Может, это была последняя в мире доза ЛСД?
Джилл начинает работать над робо-черепом,
зачем-то включив клип группы Ministry
по военному каналу.
Симпатичный окрас
в стиле Железного патриота.
[Игра слов Iron-железо и Irony-ирония.]
Или это типа такая ирония?
Но, подожди-ка, ты что, делала всё это,
пока он там уснуть пытался?
Ну ты и скотина, Джилл!
Ну ты и скотина!
Тем временем Бурглекутт замечает нечто
необычное, из-за чего и звонит Мо.
Элви!
Нам нужно встретиться!
Извини, что звоню так поздно, но это важно!
Господи, Элви, утром поговорим!
Не-не, прямо сейчас! Речь идёт
о больших бабках, смекаешь?
Встретимся у меня через час,
и прихвати с собой «Марк 13».
Ну и ладно!
У Джилл на эту ночь потрясающие планы,
заключающиеся в том, чтобы
смотреть ужасное телевидение
и покуривать сигареты, валяясь в постели!
А знаете, судя по тем ужасам, что творятся
снаружи, она, кажется, неплохо устроилась!
Ну, в смысле, мне и то
всё-таки приходится работать,
а она может спокойно обеспечить себя,
продавая произведения искусства?!
Посреди апокалипсиса?!
Через пятьдесят минут после начала
фильма, вдруг начинает развиваться сюжет.
[Пародия на фразу «Хи-Мена» из мультсериала
«Хи-Мен и властители вселенной», которой он
начинал трансформацию в супервоина.]
СИЛОЙ УНЫНИЯ!
Робо-череп заново собирает сам себя,
используя всякую телекинетическую
хрень, которой он... похоже обладает.
Когда Мо добирается до Элви, он узнаёт,
что его открытие привело его в могилу.
Нет, да нет же, нет!
Вы замочили не того
жирного мелкого жуткого чувака!
Убейте извращенца!
Извращенца!
…я только подумал о тебе, и у меня
опять всё затвердело, хоть алмазы режь.
Может, попробуем в задницу, а?
Что, если я трахну тебя
початком в задницу?
Кто это?!
Мо звонит Шэйдсу с просьбой помочь,
но мистер мускулистые очки
сегодня явно не в форме.
Эй, что с тобой, Шэйдс?!
Моё сердце…
Шэйдс, да что с тобой?!
Будто аллигатор…
О нет, Шэйдс, нет, нет, не сейчас, не сегодня!
Не сегодня, Шэйдс! Послушай меня!
Шэйдс! Шэйдс! Шэйдс! Ответь мне!
Игра окончена.
Продолжить / Выход
Что случилось?
Снейк?! Снеееейк?!
Я хочу, что бы ты сейчас же, блядь,
сейчас же привёз Джилл к себе и крепко
запер двери, чтобы никто ее не тронул!
Зачем ты продолжаешь говорить с ним?
Когда твой собеседник отлучается,
чтобы пойти кадрить бабочек,
можно уже и вешать трубку!
Ты меня слушаешь?
Дай только штаны надену.
Шэйдс, чувак, слушай, я на тебя рассчитываю!
Всё…
Под…
Контролем…
«Марк 13» уже почти совершил убийство...
Но внезапно!..
Правда?!
Он отодвинулся, потому что она проснулась?
Похоже, программа этого робота построена
на протоколе «Монстр под кроватью»!
Джилл снова включает телевизор,
чтобы ещё немного насладиться
превосходными передачами,
и робот нападает!
Она едва избегает удара
смертоносного техночуда,
а оно тем временем, продолжает
жёстоко кромсать кровать.
«Все пружинные матрасы следует уничтожить.
Я — уничтожитель удобств-9000».
После этого внезапного нападения
Джилл понимает что происходит
и начинает медленно  отходить к двери,
только лишь затем, чтобы её
дружелюбный сосед ультраизвращенец
смог с ней поздороваться!
Привет…
Знаете, что?
Этот парень – лучший актёр во всём фильме!
И это пугает!
Послушай, я много о тебе знаю.
Я знаю о тебе то, чего, вероятно,
готов поспорить, не знаешь даже ты.
Ты всегда была моей любимицей.
О боже!
Лучшая актёрская игра
В исполнении Жуткого Извращенца
В культовом научно-фантастическом
фильме ужасов 90-го года.
Куда тут подевались все нехорошие андроиды?..
Правда?
Ты же видел робо-черепушку!
Ну, наверное, он был ослеплён страстью.
Потной, пенистой страстью
сексуального преступника…
Я могу спеть.
Хочешь?
Да мне всё равно,
главное вытащи нас отсюда…
Мы пойдём гулять в
странное-странное место
и будем вести
странные-странные разговоры…
Он убеждает Джилл,
что нужно открыть жалюзи,
я уверен, что по какой-то
совершенно разумной причине…
И угадайте, кто их там ждёт?!
Долгая смерть извращенца даёт
Джилл время, чтобы смыться оттуда,
а она каким-то чудесным
образом вдруг догадывается,
каким образом «Марк 13»
удалось её выследить.
Инфракрасный! Эта сволочь
видит в инфракрасном!
И она в буквальном смысле
становится «женщиной в холодильнике»!
Это…
Ужасная идея, но...
Как ты это так внезапно догадалась?
Ну, то есть, что, твоё
инфракрасное чутьё подало сигнал?
Выражение «женщины в холодильниках»
берет начало из инцидента в
54-м выпуске «Зелёного Фонаря»,
где главный герой, придя домой,
видит, что его девушку убили,
а труп засунули в холодильник.
Употребляется относительно беллетристики
для обозначения любой ситуации
в которой женщине причиняют вред или
смерть с целью продвижения сюжета.
Ну, и как вы поняли по этому
драматическому использованию майонеза,
теперь всё действительно дерьмово.
И вот в этой сцене «Железо»
присоединяется к свои современникам
в великой членогонке среди
роботов из научной фантастики!
Джилл устраивает андроиду ловушку,
открывая газ и давая роботу прикурить.
Эй, Джилл…
Маленький советик…
Может, хватит уже швыряться
всякими свёртками?..
Просто предлагаю…
А вот и наша главная звезда!
И как раз вовремя, потому что
Джейсон Ботхес магическим образом
телепортировался за спину Джилл.
Знаете, для такой медленной
хреновины эта штука слишком
часто подкрадывается к людям!
Ну прямо как Джейсон…
Герои фильма разряжают
обоймы роботу в жопу.
А потом, прямо перед
входом в дом извращенца,
у них завязывается беседа из тех,
что помогают скоротать ночь.
Это средство контроля населённости.
Наше окончательное решение.
Разблокировано достижение:
15G — Отсылка к нацизму.
Так и что?
Мы позволим им победить?
Что ж, это «Железо»!
И знаете, что-то это не очень
соотносится с моими воспоминаниями.
Ну, в смысле, жуткий робот- убийца
из средненького фильма
уничтожен довольно тривиальным,
но вполне жестоким способом.
Кажется, теперь нам остаётся
только закруглиться и…
Эмм...
Так… Похоже, кино еще не закончилось.
Ну, что ж, делайте ваши ставки!
Это будет либо неожиданно хорошо,
либо восхитительно плохо!
Стоп. Джилл что, погибла?
Да, вот тут она выглядит довольно мёртвой.
Это что, значит, что герой
этого фильма — этот говнюк?
Мо стреляет и попадает точно
в робота, вырубая его,
но сначала тот успевает обколоть его
секретными галлюциногенными химикатами.
А другой герой спускается по лестнице,
чтобы проверить, как там труп Джилл.
Стоп. Она всё еще жива?!
Херня!
Это же...
[Флаг «Ну допустим».]
Уже не важно.
Она идёт проверить Мо, и её двое
телохранителей гибнут по пути
безо всякой на то причины.
То был очень скверный случай
разрезания человека напополам.
А потом…
Эммм...
Происходит вот это.
Ты можешь убить его...
Джилл, ты можешь убить его...
Ты можешь убить...
Ты можешь...
Что… происходит?..
Я...
Что?.. Что происходит? Что?..
(Настоящая звуковая дорожка из фильма)
Да что происходит?!
Что?.. Что?!
После этого эммм…
Стрёмного прихода, Джилл понимает,
как взаимодействовать с «Марк 13»,
и начинает его расспрашивать.
Можем ли мы договориться?
Смотри не прогадай!
Я не враг!
В чём твоя основная задача?!
В чём твоя основная задача,
основная задача…
Мать твою, ты живой?!
Иди к чёрту, я знаю ответ!
Правда?
Здорово. А то я совершенно запутался.
Знаете, что? На хер всё.
Это всё слишком затянулось.
Ох, блин! Перемотал, уже конец. Эм...
Стоп, что?
Робота вырубили душем?!
И деревянной битой?!!
Ни хрена себе, суровый робот-убийца!
А, знаете?..
Я изменяю свой топ-5 худших роботов убийц!
[Серия роботов, использовавшихся в «Атомных(A),
Бактериологических(B), Химических(C)» войнах.
Из комиксов «2000 AD» Пата Миллса.]
ABC Warrior, поздравляю,
тебя официально сместили!
Познакомьтесь с новым номером 3!
«Марк 13» из «Железа», получает
бронзу в этом кибертурнире!
Вот так на самом деле
заканчивается «Железо».
Это было долгое,
скучное и совершенно безрадостное
путешествие  в проект,
над которым у режиссера было
слишком много контроля.
В смысле, ну вот что это за
бессмысленный кислотный трип в конце?!
«Диджей Джейсон Ботхес
готов рейвовать, сучки!»
В какой-то момент даже задаешься вопросом:
Кому вообще такая идея
могла прийти в голову?!
«Железо» основано на сюжете семистраничной
шорт-стори во вселенной 2000 A.D.
под названием «Шок! Робо-сказка Уолтера»,
вышедшей в ежегодном издании
«Судьи Дредда» за 1981 год.
Так значит, мы заменили одного ужасного
робота убийцу из «Судьи Дредда» другим
ужасным роботом-убийцей из «Судьи Дредда»?
Поучительно.
Но настоящей машиной смерти этого фильма
стал извращённый ритм и
беспомощная концовка.
У них была идеальная
возможность закончить всё на ноте,
типичной для боевиков.
Но вместо этого сюда добавили
странности и... вычурности.
Думаю, знаю, как это было.
О, китч!
Китч в таком-то фильме? Свихнуться!
— Давай что ли опечалимся?
— Тема!
Минуточку...
Машина смерти...
Машина смерти, машина смерти...
А, «Машина Смерти»! Точно!
Вот тот фильм из 90-х, про роботов-убийц,
что я пытался вспомнить.
Он был похож на «Железо», но был
лучше него абсолютно во всём!
Сюрикен!
А теперь, если позволите, мне
нужно прочистить свой разум
от этой скучной траты плёнки.
До новых встреч, фанаты
научной фантастики!
Вот ваш сегодняшний
фантастический клип.
Я нахожусь непосредственно…
У противника под мошонкой!..
Перевод Liinad, субтитры Дмитрия Померанцева.