Приветствую фанатов научной фантастики
на очередном выпуске «Фантастического парня».
А вы не думали, как было бы круто,
если бы Голливуд снял бы фильм
про битвы гигантских роботов,
вроде тех, что мы видим
в анимэ или MechWarrior?
Ну, так... Хорошие новости, друзья! Они сняли.
Позвольте мне представить вам:
«Роботы-бойцы».
Кру~то.
Отс~той.
Истина где-то посередине.
Он начинается с титров, заставляющих
Windows Movie Maker выглядеть круто.
В этом фильме есть Джеффри Комбс?
Класс, обожаю его.
После большого ядреного холокоста,
война объявлена вне закона.
Эм... А кем?
И теперь территориальные споры
между двумя основными фракциями,
Конфедерацией... Э...
Германия, Россия, Швеция и так далее.
И... Э... Хорошими парнями,
решаются в сражениях один на один.
На гигантских роботах.
Ну, я просто не вижу, как здесь
что-то может быть не так.
Фильм открывается прямо на битве.
Отличное начало.
Ты победил.
Я хочу вердикт судей.
Победа за Конфедерацией.
Побьётесь об заклад, что именно этот
педиковатый европеец — наш злодей?
Я сдаюсь!
Сдаюсь!
Да, мы поняли, он — злодей.
А вот и Ахиллес, наш герой,
сыгранный Гари Грэмом.
[«Чужая нация» — сериал пришельцев-рабов, чей корабль
прибило к Земле и теперь они вынуждены жить здесь.]
Вы можете помнить
его по «Чужой нации».
Или, если вы немного моложе,
то по «Звёздный путь: Энтерпрайз».
Мы так же знакомимся с командой.
Это добрые приятели заняты
моральным спором: Жизни против ресурсов.
Это нефть, лес, минералы!
[Эскимосы — собирательное название народов
крайнего севера, в США может быть оскорбительным.]
И чёртовы эскимосы!
Блин, я думал, что 90-е были
помешаны на политкорректности.
Но это было в начале десятилетия,
так что думаю надо дать
им ещё несколько лет.
В следующей сцене нам представляют
генетически спроектированных бойцов
за тренировкой.
Которых Ахилесс натаскивает в...
Рукопашной?
Хм... Очень полезный навык, для того,
кто сражается... В гигантском... Роботе.
[Надин — персонаж сериала «Что происходит сейчас!»
(1985), сыгранная Энн-Мари Джонсон.]
Это здесь мы встречаем Афину, сыгранную
Надин из «Что происходит сейчас!».
Ну ударь меня ещё!
Возможно, это её первые
шаги в политкорректность.
Это отличный момент, чтобы
что-то узнать о феминизме.
Снежная королева.
Чёртовы пробирочники.
Ну, или нет.
Далее мы слышим объяснение...
Маргарет Тетчер,
о так называемых пробирочниках.
Не надо использовать этот термин.
Они такие же люди, как и вы.
Я была бы благодарна, если бы вы могли
снабдить нас исходным материалом.
Хм... Исходным материалом?
[«Jocks», созвучно с «jox» из названия фильма. На сленге —
невежественные тупые горделивые агрессивные
спортсмены, уважающие только себе подобных.]
А... Она просит образец спермы...
«Джоксов»?
Ну, я уверен, что они подойдут к этой
просьбе — абсолютно профессионально.
*Дзынь*
Вы не используете мой ДНК
для производства «пробирочников».
А нельзя ли обойтись без посредника
и сделать прямой вклад?
Ну и ну, в будущем полно засранцев.
Знаете, я бы кинул что-нибудь
потяжелее полотенца.
Но, учитывая, какой он говнюк,
здесь хотя бы обойдутся
без клишированной романтики.
Затем... О, боже!
Этот японец и правда
складывает оригами?
Могут ли стереотипы этого
фильма быть ещё очевиднее?
Меня зовут Текс, девушка.
Значит,..
«Текс»,
Объясняет пробирочникам
как всё устроено.
Что-то, что уже должно было
освещаться при подготовке.
А может быть и прописано в их генах.
И тут Афина интересуется, как Текс
сумел выиграть свой последний бой,
несмотря на явное поражение.
Вас разгромили.
Затем один идеальный выстрел
лазером обернул всё в вашу пользу.
Повезло. Это был удачный выстрел.
А, ну конечно!
И это ни разу не подозрительно.
Уверен что это совсем не
важно, так что едем дальше.
Ахиллес! Я уже убил тебя.
Вот здесь.
В этом будущем, битвы роботов не только
способ решения территориальных споров,
но и новый повод делать ставки.
Погодите, это Джеффри Комбс?
Он наиболее узнаваем по "Энтерпрайзу".
Эй, вот он!
Отлично, похоже, нас готовят к битве роботов.
Класс!
Круши и жги.
Я полагаю, это типа пожелания удачи?
По мере того, как Ахиллес
забирается в Оптимуса Сабпрайма,
мы видим ещё одно
привычное пожелание удачи:
шлепок по заднице.
Иди, возьми их, тигр!
И когда наш герой готов к
сражению, ему внезапно звонят.
Удачи тебе! Удачи!
Да скажешь ты ему так не делать?
Желать удачи — к неудаче.
Да, вот почему мы говорим «ломай ноги»,
то есть «круши и жги».
И вот, мы наконец готовы к первой битве.
Да, трибуны...
Отличная идея для невероятно
опасных смертельных боёв роботов.
Тем не менее, после того, как наш герой
прослушивает информацию о новом оружии,
Есть.
Зелёные лазеры встроены в плечевые турели.
и к счастью, в отличии от
многих анимэ, что я видел,
они не тратят времени попусту
и сразу начинают битву.
Когда Ахиллес использует новый зелёный лазер,
конфедерат не только его легко отражает,
но и отвечает залпом из очень
похожего нового секретного оружия.
А я думал зелёный лазер
был секретным оружием.
Тут трудно хранить секреты.
Слишком много шпионов!
Текс.
Ты шпион?
Как я и сказал:
Удачный выстрел.
А, ну ладно.
На этом этапе сражения,
дальнобойное оружие отключают.
Больше никаких ракет,
пушек и лазеров.
Теперь только человек на человека.
Нет, это всё ещё робот на робота.
Пф... Идиот.
И робот Ахиллеса вырубается,
обрушивая его на землю
с высоты нескольких этажей.
Но это было как-то слишком быстро. Уверен, он погиб.
Стоп, а чего она так переживает?
Это парень вёл себя с тобой,
как полный мудак.
Ну, назовём это командным духом.
Каким-то образом, нет, он не умер.
И что более загадочно,
у него оцарапан лоб,
несмотря на тот факт, что это самая
защищённая часть его тела.
И тогда Ахиллес наносит какой-то
реальный урон своему оппоненту.
И теперь падает робот Александра.
Но, как плохой парень,
Алекс нарушает правила, стреляя
рукой своего робота, как ракетой.
Как-то круто, для отключенного
дальнобойного оружия.
И как неожиданно,
подобно злому року,
на директрисе стрельбы ракеты
аккурат находятся зрители.
Но не бойтесь! Наш герой встанет на
её пути вовремя, чтобы всех спасти!
Ну, или нет...
О... О, боже!
Блин!..
Сколько это длиться?
Только не плюшевый мишка! Нет!!!
Блин, я не помню чтобы видел всю
эту кровищу, когда был ребёнком.
Какой рейтинг у этого фильма?
Всё верно, Парень, MGM US DVD
изначально имел рейтинг PG,
но включил кровавые сцены и насилие,
из варианта PG-13, ранее не
показываемые в США и Канаде.
После это кровавого месива
мы попадаем в суд,
который уже идёт.
Эм... Хорошие парни
обвиняют Конфедерацию в использовании ракеты,
когда дальнобойное оружие было запрещено.
Я всё ещё не понимаю...
Они объявляют, что блокирование Ахиллесом
этого запрещённого оружия — акт героизма.
И победа должна быть отдана им.
Стоп, это же про битвы двух
фракций за территорию, так?
Тогда, кто, чёрт возьми, эти люди?
Что делает их такими беспристрастными?
Там, типа по двое с каждой стороны?
Подозреваю, это Швейцарцы.
Но в любом случае, рефери / судьи
решают, что не смотря
на факты, что тут — ничья.
Через неделю
вы встретитесь вновь,
для повторного матча.
Да!
Через неделю ты — мой.
Я убью тебя насмерть.
Ох, а всё идёт лучше и лучше.
Этот парень доставляет невозбранно.
Но все удивлены:
Нет, я не дерусь.
Всё так.
Наш герой считает, что его
контракт на 10 боёв — исполнен.
И он хочет уйти.
10 боёв. И всё.
Забавно, что он оказался трусом.
Он не трус!
Так, подождите.
Мы что, и правда делаем это?
Ну какая у неё есть причина быть увлечённой им?
И что такое в процессе клонирования
активирует гены, заставляющие
влюбляться в засранцев?
А, не важно.
Ближе к ночи, все веселятся в баре.
И я имею ввиду: Все.
Даже ребята из Конфедерации.
Обожаю эту ретро... футуристическую
танцевальную музыку.
Ладно, в этом нет никакого смысла.
Если ваши народы общаются,
то почему бы не попробовать...
Ну, я не знаю... Дипломатию?
Вместо битв на гигантских роботах?
И если они ненавидят друг друга,
то почему зависают в одном и том же месте?
Здесь просто напрашивается
барная потасовка.
Наверное, это единственное
крутое место в будущем.
Позже мы видим, как наш
герой запивает свои терзания.
А бармен, сыгранный...
Минутку, это Стюарт Гордон?
Стюарт Гордон... Джеффри Комбс...
Кто режиссёр это фильма?
Нет, не может быть!
Зачем ты взялся за этот фильм,
Стю, я думал ты выше этого.
Ну, ты хотя бы снял
«Космических дальнобойщиков».
Ладно, подниму себе настроение
этим безумным персонажем.
Пьёшь, чтобы забыть?
Да, мы уже сказали об этом.
Александр, как истинный злодей,
останавливается, чтобы попенять
нашему герою его случайную резню.
Более 300 погибших? Поздравляю.
А один из пробирочников решает, что
провоцировать этого психа — хорошая идея.
Кто это тут пищит?
Я вызываю тебя!
Я не дерусь с пробирочниками.
Я бы не делал этого на его...
Ты дотронулся до меня!
Эй, а это выглядит знакомым,
запустите-ка ещё раз.
Наш герой применяет свой
стиль пьяного осла,
чтобы спасти коллегу
и попытаться завязать барную потасовку.
Давай покончим с этим,
здесь и сейчас!
Я бы не стал с тобой драться,
даже если бы ты был трезв.
Я не дерусь ради удовольствия.
Нет, я дерусь, чтобы нарушать правила.
И убивать людей после того, как выиграл
бой. В этом куда больше смысла.
[«Техниколор» — популярная в XX веке
технология создания цветных кинофильмов.]
После техниколорового флешбека во сне
Ахиллес просыпается, чтобы увидеть...
Афина привезла его домой?
Чёрт, почему она заботится о нём?
Надин!!!
Я изучала твоё тело.
Вот как.
Две ноги.
Две руки.
Один...
Ой, голова...
Он только что понял,
что у него похмелье?
Тут сценаристы конкретно схалтурили.
О, и уморительная шутка
про удар головой через: 3... 2...
А вот технология,
которая меня заинтересовала.
Когда Ахиллес узнал,
что у него кончился сок...
Ох, нет. Кончился апельсиновый сок.
Кофе.
Видели?
Или это у него какой-то
футуристический кофейный тюбик,
или у него кофе идёт из под крана.
В любом случае...
Это — круто!
После этого жутковатого, но
почти романтического момента...
Ах, да! Вы же ненавидите друг друга.
— Сучка!
— Трус!
Не думай, что не нравишься мне,
просто я считаю, что у тебя нет шансов.
Хорошо на бумаге,
но она женщина.
Никаких шансов.
«Я зашёл пожелать удачи».
Чего ты улыбаешься, ты же
чуть не вцепилась в него?
Затем, Ахиллес, наслаждаясь отставкой,
летит на своей машине к родне.
Только не впускай внутрь воздух.
Тем временем начинается испытание,
которое покажет, кто будет
следующим королём боевых роботов.
[«Nickelodeon Guts» — детское и подростковое спортивное
шоу канала Nickelodeon, выходившее в 90-х.]
В декорациях «Nickelodeon Guts»...
Чёрт!
И победитель... Не этот парень.
Нет, победа достаётся...
Первая женщина-боец
на роботах, Афина.
Девчонка?!
Но я думал, что это
невозможно, правда, Текс?
Какого чёрта?!
Ну, я не могу допустить, чтобы
меня заменили девчонкой.
Я должен что-то сделать!
Ты будешь с ним драться?
Верно.
Да, но когда я уходил, то
не думал, что меня заменят
той пробирочной цыпочкой,
которой я бы с удовольствием вдул.
Почему ты решил вернуться?
Ну, потому что я —
шовинистическая свинья.
Для защиты нового секретного оружия
на переигровке, доктор Матсумото пытается
быть на шаг впереди.
Нет информации о новом оружии?
Я и сам этому удивился.
Как ты это услышал?
Ты был за углом.
И, похоже, что тут довольно громко.
Ты просмотришь его перед
завтрашним боем, в кабине.
Крайние меры предосторожности.
Ну же, Текс, мы о тебе.
Не знаю как ты, но я
не доверяю этому япошке.
Приятно видеть, что старая-добрая
нетерпимость никуда не делась.
Характеристики знали
только он и я.
Так, посмотрим. Знали только двое...
Тот, кто построил робота и...
Эта расистская свинья.
Хм... Кто бы это мог быть?..
И я уверен, что ни черта
никому не рассказывал.
Ладно, для меня этого достаточно.
Ух ты, снова пора отрываться в
БАРЕ БУДУЩЕГО.
Имеющий в наличии
винтажный кассовый аппарат.
Так же, как я погляжу, бутылки с горчицей и
кетчупом не сильно изменились, но это мелочи.
Эй, малыш вернулся!
Выпивка за счёт заведения.
Все рады возвращению героя.
Все, кроме той, кто обожествляла его.
Мы знаем, почему ты вернулся.
Ну, по моему мнению, ему было
неловко быть заменённым тобой.
Но что ты думаешь?
Ты притворился, что уходишь и
тебе предложили больше денег.
Я тебя засу...
— Ахиллес!
Ух ты, тут снова Александр.
Давай посмотрим, как ты
сможешь опозориться ещё сильнее.
Никогда не думал, что скажу это.
Но я рад тебя видеть. Очень рад.
Но моё пиво от тебя скисло.
Хм, а это не так плохо.
А ты придаёшь моей
выпивке привкус крови.
Да где этот парень учился на актёра?
В университете Трансильвании?
Так, значит пока доктор Матсумото
пишет инструкции к
новому секретному оружию,
Текс решает навестить его.
Я могу чем-то помочь тебе?
Я пришёл кое в чём сознаться.
Я знаю, почему ты не пригласил
меня на демонстрацию оружия.
Ну, дай-ка подумать... Было лишь двое,
тех, кто мог слить чертежи в прошлый раз...
Я, тот, кто всё придумал.
Хм... И... Ты.
Хм... Я думаю, что ты — шпион, гений!
Но, дай мне поступить иначе.
Я повернусь к тебе спиной,
пока буду объяснять, почему
я думаю, что ты — враг народа.
И никаких там штучек.
Ты никак не мог победить.
Но я смог.
Я достал его лазером.
Это был удачный выстрел.
После того, как Текс открылся...
Ты поймал меня.
Доктору пришла в голову гениальная мысль —
наконец-то начать записывать его признание.
Не то чтобы, там, тревогу включить...
Да кто так делает?
Текс, разумеется, убивает его.
И всем рассказывает, что
это доктор был шпионом.
Чему все немедленно
верят, потому что, эй...
Он же иностранец.
Наутро перед боем,
Афина решает извиниться
за то, что сказала Ахиллесу
прошлой ночью.
Почему?
Но и это не всё.
Теперь, похоже, она
хочет его соблазнить.
Пожалуйста, отвернись.
Но это лишь уловка, чтобы
засадить ему из клеевого пистолета.
Что не такая большая проблема,
пока вы не делаете
таких крупных планов.
Будто кто-то сказал: Ох, блин!
В таком кадре и правда видно,
что это клеевой пистолет.
Быстрее, пусть реквизитор что-нибудь сообразит.
Тем не менее, то, чем
она в него выстрелила —
что-то типа снотворного. Так что
она может вернуть свой шанс.
А сейчас ты заснёшь.
Класс.
Но наш герой так легко не сдаётся.
Боже, в будущем вещи
куда более хлипкие.
Думаю, я вижу, к чему всё идёт.
О, я прижата к кровати
большим сильным мужчиной,
моей единственной слабостью.
Ну-ка, получи!
И ещё разок.
Убедившись, что он не сможет
сбежать или позвать на помощь,
Афина крадёт его костюм и
направляется к роботу.
На час раньше.
Хм... Что-то вроде в нём изменилось...
Эй, Ахиллес, ты вроде постройнел.
И погрудастее стал.
Какой-то он забавный.
Ну, это же последний бой.
Да, знаю, я всегда чувствую себя
так женственно перед последним боем.
Блин, эта охрана — полный отстой.
Просто парни, вырядившиеся как имперские
штурмовики, шляющиеся вокруг камер задержания.
Никто не только не
удивился странному поведению
или тому, что он рано.
Ахиллес тебе что-нибудь говорил
о том, что придёт раньше?
Но он даже через шлем не отвечает.
Наверное, в лифте нет связи.
Мы свяжемся с ним в кабине.
Нет оснований для беспокойства.
Может вам и ключи от квартир отдать?
Но полагаю это то, что вы получаете,
когда нанимаете космобольцев в охрану.
Простите, сэр, я стараюсь.
Кто назначил этого
человека стрелком?
Я, сэр.
Он мой двоюродный брат.
Но её план разваливается, когда она
проваливает высшую проверку безопасности:
ШЛЕПОК ПО ЗАДНИЦЕ!
Эй, это же не Ахиллес!
Да, он такой женственно
мягкий, но... Пустяки же.
Ой, блин, откуда раздаётся
этот ужасный звук?
Нет, правда, что это?
Мой DVD-плеер зажевал диск?
Нет, заперт!
Мне никак не перепрыгнуть эту стену.
Знаю, быстрее, звони по мобильному!
Ах, да. У них в будущем ещё нет мобильников.
Для побега он находит гениальную идею:
протаранить стену его летающей машиной.
Знаете, потому что другие стены
слишком высокие, чтобы перелезть.
Тем временем, команда
всё ещё паникует.
Пожалуйста! От этого
нет никакого толку.
Они пытаются остановить
её, отключив лифт.
Ну, хотя бы мы
удержим её внутри.
Это комиссар. Кто-то пытается похитить...
Стоп, они что, правда вкрутили
шуруп в дырку от провода?
Эй, Philips это хай-тек, а не
эта плоскоголовая херня.
Это, наверное, самый
халтурный фантастический
реквизит, что я когда-либо видел.
Не рискуйте своими людьми.
Огонь на поражение.
Серьёзно?
Огонь... на поражение?
Но она просто выкарабкивается.
Потому что никто не подумал...
Ну, там, выключить робота?
Прибегает вопящий Ахиллес.
Но уже поздно, так как Афина уже на поле.
Хорошие парни пытаются объяснить это...
Судья Фриз оказывается
порядочным засранцем,
которому плевать на безопасность.
Так что план меняется на:
Если она будет драться с ним, нам
лучше позаботиться о её победе.
У тебя есть новое оружие.
Включи плёнку с записью и
ты получишь его описание.
Описание оружия...
Ага, вы же поняли, что сейчас будет?!
У меня всё время мира.
Ты же не всегда был шпионом.
Что? Нет. Только не Текс.
Я повешу тебя за это!
Не-а.
Увидимся в аду.
[Слитые воедино плохиши из сериала
«Дюки/Придурки из Хаззарда» (1979-85).]
И «Босс» Хогг П. Колтрейн просто уходит.
Ещё раз: Классная охрана.
[Клич «Джеронимо!» используется в
США десантниками-парашютистами
во время прыжка из самолета.]
Джеронимо!
О, боже! «Джеронимо»?
Серьёзно?
Ну, Текс, ты при жизни
был одним большим клише.
Думаю, было правильно,
что ты и умер так же.
Тем временем, все похоже забыли,
что тут идёт большой важный бой.
Отлично, вот и финальная битва.
И снова, всё начинается немедленно.
Порази его ослепителем, сейчас же!
Отлично, бей его, пока он ослеп.
Бей.
Стреляй.
Хоть что-то...
Ну, ладно. Стой и тупи.
И её немедленно обламывают.
И тут Ахиллес показал себя
куда лучшим стратегом, чем Текс.
Возможно, потому что
тот был шпионом.
Используй боло-пилу!
Пикачу, быстрая атака!
Но Александр использует
оставшуюся руку, чтобы...
Ух, что ты собираешься этим делать?
Он убивает её!
Да не плачь, ты же
можешь вырастить новую.
Ну, наш герой не может
просто стоять и смотреть на это.
[Отсылка к фильму «Робот полицейский», где
рекламировалась крутая машина «6000 SUX».]
Так что он запрыгивает в свою «SUX 2000»
и направляется на поле боя.
И вот тут всё начинает
литься через край.
Да знаю я.
Судьи отдают победу Конфедерации.
Александр, решение судей
в пользу Конфедерации.
Но Александр ещё не
утолил жажду убийства.
Привкус крови.
Я мог бы, знаете ли
раздавить вас обоих,
как жуков.
Только посмотрите на эти глаза.
Женщина?!
Ага, жажда крови,
больше и добавить нечего.
Алекс собирается затоптать её насмерть,
но наш герой появляется как раз вовремя.
Я заберусь туда
и надеру тебе задницу!!!
Так, Гэри, давай попробуем
повторить это ещё раз.
Только сейчас — повнушительнее.
Афину уносят... Санитары, наверное
и Ахиллес занимает кресло пилота.
И тут Александр отвечает на его вызов
и давит эту парящую штуку судей,
подтверждая репутацию
безумного сукина сына.
Ахилесс всего одним движением опрокидывает
его четырёхногого робота. Ну-ну.
И затем отправляется... В космос?
Ладно, полагаю это ради...
фанатов «Звёздных войн»?
А Александр преследует его и у них
происходит быстрая космическая стычка.
Типа.
Больше похоже, что Александр сносит
Ахиллесу всё здоровье за один выстрел.
Ха!
Уже вижу к чему это идёт.
По правде выглядит будто Ахиллес
наклюкался, но не будет придираться.
Затем они падают на Землю,
[Александр говорит по-русски: «До свидания».]
делая этот двухминутный вояж
по космосу абсолютно бессмысленным.
Робот Ахиллеса повреждён
и не может ходить.
Трансформируемся!
Тебе не остановить моё
могучее мото-кресло!
Не таким образом точно.
Да он прямо там, чел. Ну, правда!
Курва!
Простите, что это было?
Это клингонский что ли?
Ахиллес выходит на позицию, чтобы
врезать этому роботу прямо по бубенцам.
Не то, чтобы у робота были
гениталии, но, вы поняли...
А Александр... Просто
переворачивает его, как черепаху.
Это как-то не к развязке...
[«Robot Jox» — искажённое «жокеи роботов», на
сленге большой член называют членом жокея.]
И тут мы узнаём, почему этот фильм
и правда называется «Роботы-бойцы».
Ахиллесу удаётся избежать
цепного хера робота
и бегом зигзагами
не попасть под пули.
Затем он решает, что лучше будет
нырнуть и целиком уйти под землю.
Тсссс.
[Цитата из фильма «Парк юрского периода».]
Его зрение основано на движении.
Так он добирается к
ранее отрезанной руке
и начинает скручивать вместе
случайные провода,
в этой безумно-огромной перчатке.
Да, то точно сработает. Но к
этому моменту уже по фиг.
Он подключает некий
таинственный источник питания
и запускает руку
прямо в Александра,
что заставляет его
робота взорваться.
Огромным взрывом.
Хах!
Удачный выстрел!
Да!
Нет, недостаточно огромным.
Ну, это... Интересная концовка.
Так, что случилось с... Ой.
Боже, он до сих пор живой?
Да вы смеётесь!
Ладно, всё кончено!
Нет.
Да, вот какой конец я жду
от фильма про роботов.
Кулачный бой двух парней
на камнях и палках.
Так болезненно. Будто
смотришь, как пара алкашей
дерётся за последнюю
бутылку виски.
Не могли бы вы убить друг друга,
что бы кино уже кончилось?
Ты можешь жить.
Мы — мертвы.
Мы — роботы-бойцы.
Ох, это почти так же плохо,
как когда они бились живыми.
Мы можем жить.
Ну, ладно.
Что?
Так всё закончилось?
Нет. Нет!
Я посмотрел это целиком.
Один из вас обязан умереть.
А лучше — оба.
Я хочу видеть, вас обоих,
насквозь проткнутых огромными
металлическими трубами.
А как же Афина?
И там другие персонажи, до
которых нам якобы есть дело?
Когда мы её видели в
последний раз — её унесли.
Она в порядке?
Или умерла?
Ставлю на то,
что она умерла.
Кто-то же заплатил за этот цирк?
Этот фильм не просто
невероятно антифеминистический,
но и реквизит — халтура,
а сценарий — плох,
т.е. в чём был смысл
быть шпионом,
он не оказал влияния
на исход обеих битв.
Да и персонажи на 90%
состоят из стереотипов.
Я отмечу пару понравившихся вещей:
Сражения неплохо поставлены
и мне нравится то, что они уделили
внимание тому, что в космосе нет звука.
Я так же отметил всякие приятные мелочи,
вроде того, как люди на улице
носят медицинские маски.
Ну, кроме Джеффри Комбса,
он не такой неженка!
И они уделяют этому внимание,
когда Ахиллес навещает родню.
Только не впускай внутрь воздух.
Так же забавно, что у
генетически спроектированных
бойцов такой пёстрый
национальный состав.
Нов конечном итоге
у нас очередной случай:
«Для кого вообще этот фильм»?
С этим я могу помочь.
Когда режиссёр Стюарт Гордон и сценарист
Джо Холдеман попрощались с проектом,
Гордон отметил в чём была ошибка,
сказав Джо, что их проблема в том,
что тот делал фильм для взрослых,
который понравился бы и детям,
а он делал детский фильм,
который понравился бы и взрослым.
Любопытно...
Полагаю, в итоге получился фильм,
который никому не понравился.
Думаю, и правда лучше, когда
все говорят на одном языке.
Что же, до новых встреч,
фанаты научной фантастики!
Вот ваш сегодняшний
фантастический клип.
Что это?
Вагина.
Я и сам знаю.
Что вы делаете?
Бреем.
У нас операция на мозге.
Знаю.
И что же это будет, сердце?
Да, сэр, мы с Клайвом подумали, поскольку
сегодня день святого Валентина...
Перевод Дмитрия Померанцева.