Приветствую фанатов
научной фантастики.
Может я всё ещё и новичок,
в компании Того Парня в Очках.
Но на самом деле, я уже
делаю видео более двух лет.
И я думаю, что это немало.
Сейчас вы увидите
мой первый обзор,
изначально выпущенный
где-то в ноябре 2009.
И если вы впервые смотрите
обзоры Фантастического Парня,
то вам лучше начать
с какого-нибдуь другого.
Качество этой первой попытки
прямо скажем... не очень.
Но, надеюсь, что хотя бы
содержимое стоит трафика.
И, поскольку, это
мой первый эпизод,
вы сможете оставить комментарии,
которые можно заметить ниже.
Что же, спасибо что смотрите,
надеюсь вам понравится.
Приветсвую фанатов
научной фантастики...
на первом выпуске
«Фантастического Парня».
И, поскольку, это первый обзор,
я должен представится,
как положено.
Не волнуйтесь,
постараюсь вас не шокировать.
Я обожаю фантастику.
Так уж вышло.
Просто я  так и не перерос
своего детского восхищения
всякими крутыми штучками.
Наверное это из-за моих родителей.
Пока я был маленьким, «Звёздный путь»
всегда был частью моей семьи.
Хотя я был парнишкой,
обожавшим «Звёздные войны».
Нет! Но уж точно не таким!
И это подводит нас к сути.
Мой первый выпуск я бы хотел начать
с чего-то по настоящему амбициозного.
Звёздные войны:
Праздничный спецвыпуск!
И что же это за праздничный спецвыпуск?
Пусть на это ответит мой
хороший друг — Доктор Вики.
Доктор Вики?
«Звёздные войны: Праздничный спецвыпуск» —
двухчасовой (с учётом рекламы) телевизионный фильм,
основанный на вселенной «Звёздных войн».
Это был первый официальный спиноф «Звёздных войн»,
а его режиссёром был Стив Биндер.
Стив Биндер? А что он ещё сделал?
Ох... Да вы прикалываетесь?
Он был показан целиком в США
сетью CBS, 17 ноября 1978 года,..
в 8 вечера по стандартному
восточному времени.
И здесь я должен принести извинения
за качество видео в моём первом эпизоде.
(И *моих* видеовставок.)
Существует не так много копий фильма,
потому что его показывали... всего один раз!
Да. Только один раз.
Он настолько плох.
Джордж Лукас многие годы даже
отрицал его существование. И знаете?
Я думаю, что он поступал правильно.
В начале «Тысячелетний сокол»
атакуют звёздные разрушители.
Чубакка торопится домой, к семье, чтобы
попасть на что-то, что называют днём жизни.
Отлично! Ты даже не заметишь, как
окажешься на праздновании Дня Жизни!
И вы не сможете не заметить, что
качество изготовления этого фильма...
даже рядом не стояло с тем фильмом,
на котором он основан.
Будем, например, считать, что это дневное
освещение здесь очень уместо.
Приготовься, сейчас мы попрощаемся
с нашими неприятными друзьями.
Качество...
Давным-давно, в далекой-далекой галактике...
ЗВЁЗДНЫЕ ВОЙНЫ
СПЕЦИАЛЬНЫЙ ПРАЗДНИЧНЫЙ ВЫПУСК
Да блин, это даже рядом не лежало!
Этот опенинг как будто слизан из
приторного шоу 70-х!
Бьюсь об заклад,
у них даже есть Тим Конуэй.
Специальные гости:
Харви Корман.
О, боже... Это уже плохое начало...
Хм... А кто такой Харви Корман?
Доктор Вики?
Харви Хершел Корман был американским актёром-комиком,
снимавшимся в кино и на телевидении...
С начало 60-х он хорошо известен
своим участием в «Шоу Дэнни Кея».
Погоди-ка... Почему у тебя изменился голос?
Здесь была ошибка и я исправил её.
П-понятно...
В этих рисованных декорациях
живёт Чубакка и его любимая семья.
Его жена, Малла.
Его сын, Лумпи.
(Lumpy — букв. комковатый, бугорчатый.)
И его отец, Итчи.
(Itchy — букв. зуд, чесотка.)
Нет, ну хватит!
Где они откопали эти имена?
Больше похоже на симптомы
венерического заболевания.
Типа, вы уже познакомились с моей тётей Клап
и дядей Бёрнсом, пока я писал?
(Игра слов: Тётя Триппер и
дядя Жжение при мочеиспускании.)
И я бы сказал вам больше,
но тут нет субтитров!
Похоже я должен угадывать,
основываясь на жестах и языке тела.
Что, по правде, так раздражает.
Это как смотреть «В поисках галактики»,
переключившись на инопланетный.
Кто это утвердил?
Что за кинопродюссеры выпустили это в эфир?
Ведь в какой-то момент
это было утверждено.
И во время съёмок и во время монтажа...
Это утвердили.
Перед запуском в эфир это же
должны были отсмотреть и утвердить.
И никто не подумал,
что субтитры бы пригодились?
А... ладно, идём дальше.
И... Эй, это же шахматная фигня из фильма!
Интересно, что они...
И что это за фигня?
Космический «Цирк Дю Солей»?
Я не понял...
*Покинуть корабль!!!!*
Так, это было бессмысленно.
Идём дальше.
Задав работы, Малла решила проверить,
сможет ли она связаться с Чуи.
Зацените этот сверхсекретный передатчик,
спрятанный не за одной, а сразу за двумя
раздвижными дверьми.
О-хо! Его никогда не найти!
Позовите его к экрану.
Боже... Это Марк Хэмилл?
Его лицо будто из пластика!
Нельзя ли проявить немного участия?
Берегись, Люк!
Ты спалишь пушку!
Ты же знаешь,
дым это не к добру.
А тем временем
в основной сюжетной линии...
Малла звонит кому-то
по имени Арт Карни.
Больше известному,
как дружбан Джеки Глисона.
(Арт Карни и Джеки Глисон
снимались во многих сериалах в 60-х.)
...она сделала его соло... как Хан Соло.
Вы ведь понимаете?
Это, наверное, чтобы
детям было легче понять.
У нас здесь
лейтенант Соглядатай.
*Тем временем*
Я хочу, чтобы Повстанцы
были найдены и опознаны.
Даже если для этого надо
обыскать каждый дом в системе.
Это не даёт Вейдеру
стоять на месте, иначе бы они
не использовали ранее отснятые кадры.
А в это время,
в домике на дереве вуки...
А теперь перед нами
мистер Харви Корман,
в роли шефа Гурманда, в какой-то
странной хулиганской пародии.
Здравствуйте...
Сегодня мы будем готовить сочное блюдо под названием «Сюрприз из банты».
Сюрприз из банты? Где вы возьмёте
банту так далеко от Татуина?
Порежем его кусочками на один укус.
Порезать, а не порубить.
Угадайте, к чему мы теперь готовы:
к варке!
Мешаем, взбиваем, мешаем, взбиваем,
взбиваем, взбиваем, мешаем.
Мешаем, взбиваем,
Шаг третий: нам также нужно бить.
Итак: бьем, бьем, бьем, мешаем, взбиваем,
мешаем, взбиваем, бьем, бьем, мешаем.
И в кастрюлю,
м-м! Получается...
Просто жесть сидеть и обозревать это.
Эта передача явно достала Маллу
и она выключает её.
И я согласен!
Быстрее, перематываем
на продолжение фильма!
Этот День Жизни мы не скоро забудем.
Мне кажется или Харрисон Форд
единственный, кто вообще
пытается играть в этом фильме?
Я побегу назад и
буду управлять пушкой вручную.
Держу пари, что он
включил это в своё резюме.
Почему я каждый раз думаю,
что доставить тебя домой на День Жизни
будет легко?
Тем временем в доме Чубакки...
После того, как Империя
объявляет военное положение,
Арт Карни решает зайти в гости.
Я принес вам протонный блок.
Протонный блок?
Как в «Охотниках за приведениями»?
Для этого, как его,
как же называется эта штуковина,
«Штуковина»... Ага, это такой технический термин.
испарителя сознания.
Точно, испаритель сознания.
Испаритель сознания...
Так... Это что-то типа...
Устройства для пыток или
создания космонаркотиков.
Это одна из этих...
Это настоящая...
довольно сложно объяснить...
УХ ТЫ,
если ты понимаешь, о чем я.
Нет. И что это?
— Счастливого Дня Жизни...
— Он выглядит возбуждённым,
так что это... Ух...
О, да...
О, о... Мы взволнованы, правда?
— Ведь я твоя фантазия.
— Это...
— Я твои ощущения.
Так ощути меня.
Порнушка вуки?
— Я твое наслаждение.
— Это же детский фильм, да?
Из всей моей жизни я выбираю...
эту минуту.
И почему они не оставили номера на 900,
чтобы заказать её на ночной показ?
(В США группа номераов телефонов
для платных услуг, вроде секса по телефону.)
Песня?
Это твой фетиш?
Вы, сэр, ещё тот перец.
*Покинуть корабль!!!!*
И после этого мозговыжигающего фрагмента
мы видим яростно печатающюу Лею,
заполняющую свою налоговую
декларацию и 3PO занятого... тем же.
Счастливого Дня Жизни.
Она говорит, что, возможно, для вас
это счастливый День Жизни,
но у нее были и посчастливее.
Я... я не хочу занимать каналы.
Поэтому, не могла бы ты
оказать мне услугу и позвать
Чубакку или Хана Соло к экрану?
Ты понимаешь Чуи,
но не понимаешь Маллу?
Они что, говорят
на разных диалектах?
Малла, ты там одна?
Нет, она говорит, что она не одна.
Она с другом.
Он может подойти к экрану?
Добрый день, мадам.
Хорошо. Слушайте, я знаю, что могу
рассчитывать, что вы позаботитесь
о моих друзьях, пока их лидер не вернется.
Я тебя вижу в первый раз и
понятия не имею кто ты. Я тебе доверяю.
Слушай, Малла, я вижу,
что ты в надежных руках.
Скоро я снова с тобой свяжусь.
Что это за запах?
Может, это знаменитые вуки-уки?
Диалоги в этом фильме что,
писал третьеклассник?
И вот Хан и Чубакка отрываются
от преследователей и желают друг другу:
Счастливого Дня Жизни, приятель.
Явин IV?
Это всего лишь модель.
Лумпи приходит в восторг
от звука «Тысячелетнего сокола».
Он бегом распахивает дверь, а там...
Штурмовики!
Штурмовики... Ну... Штормом врываются в дом
и начинают искать повстанцев.
Где еще один мужчина-вуки?
Обыскать жилище.
Упс, сейчас он заглянет за другую дверцу.
Нет... Он не заглянул за неё...
Ну, штурмовики же даже стрелять
не умеют, чего вы от них ждёте?
Это как «Три балбеса».
(Известное в США трио комиков,
снимавшихся в середине XX века.)
Только балбес всего один и он
пытается настроить часы на этом видике.
Это ни разу не смешно.
Ты наладишь его?
Ладно, ладно.
И что же этот ящик нам покажет?
Мне и правда надо это комментировать?
И теперь у нас есть дилдо-световой меч.
О, да. Так намного лучше.
Мне вот интересно,
они хоть на секунду представляли
на что это будет похоже в итоге?
Что другим названием
«Jefferson Starship» станет:
(«Jefferson Starship» — букв. «звездолёт
Джефферсон»,  американская рок-группа.)
*Покинуть корабль!!!!*
Хорошо. Закончить обыск жилища.
Он велит старику убираться домой.
— Хорошо, я ухожу.
— А Лумпи садится смотреть мультик.
А дальше идёт уже хоть сколько-то
терпимая часть этого спецвыпуска.
Мультик, в стиле «дроидов».
(Анимационный спин-офф 1985 года.)
Я думаю, этот талисман делает
предметы невидимыми.
И как я и говорил раньше, до выхода
новых фильмов они отрицали
само существование этого фильма.
Однако, в доп. материалах
ко второй части,
они указали, что этот мультфильм
впервые представил нам Бобу Фетта.
Что сделало это первым
официальным признанием...
существования праздничного
спецвыпуска звёздных войн.
По крайней мере, насколько мне известно.
Он начинается с размытого изображения Чуи
и Хана Соло, зависшего сзади вниз головой.
А доктор Роботник говорит,
что «Сокол» сейчас с ними столкнётся.
И конечно Люк берёт дроида
и мчится на помощь.
Думаю, понятно почему это —
из тех частей, что мне нравятся.
Я просто не понимаю,
что тут может ещё приглянуться.
Но я не буду
слишком углубляться в это.
Потому что, по сути, это
единственная смотрибельная часть.
Посмотрите сами, если хотите.
А штурмовики в этот момент
громят комнату Лумпи.
У, какие же мы злобные! Мы придём
к вам домой и всё разнесём там!
Что... Какой в этом смысл?
Они правда думали там кого-то найти?
Знаете, довольно скучно смотреть,
как кто-то ничего не находит.
Люди жалуются, когда в фильме
кто-то ищет что-то столь очевидное.
Так всё просто!
Это скучно.
Иди, приберись в своей комнате.
Ну и как тебе это? А дальше мы
заставим тебя вынести мусор-р-р-р!
Внезапно Лумпи вспомнил
что-то, что его озаботило.
Нет, не в этом смысле.
Извращенцы...
Вуки-порно мы уже видели.
Люблю делать вуки счастливыми.
Похоже, это требует сборки, так что
Лумпи садится смотреть инструкцию.
О, блин. Опять Харви Корман. Ведь он
умеет играть лишь одного персонажа.
Так что следовать его руководству,
для Лумпи, явно тяжеловато...
А... Это... Это было... Хм...
А это ещё что? Дефектный
дядя Макса Хэдрума?
(Кадры из фильма
«Макс Хэдрум: На 20 минут в будущее».)
Каждая из десяти тысяч клемм...
*Покинуть корабль!!!!*
Следующая прямая трансляция...
рекомендована Имперским советом...
Блин, наверное, это важно.
Она обязательна к просмотру
всем, кто состоит в Имперских войсках.
Да это точно очень важно!
Вы увидите жизнь на Татуине.
Что это за... Это — важное объявление?
Мы надеемся, что все зрители...
Это что, социалка о том,
какой была бы моя жизнь на Татуине?
Эта передача не репетировалась
и не редактировалась,
и поэтому далее продолжится
без комментариев, в связи
с ее низким моральным уровнем.
Или в связи с
полной бессмысленностью.
Да-да, не репетировалась
и не редактировалась.
Продолжение передачи незамедлительно переносит нас в кантина.
Ну, подумаешь. Освещение,
постановка камеры... Что за нах?..
Это гигантская крыса?
А, по фиг...
Стоит так же отметить насколько
камера задерживается на всём.
Стивен Спилберг и его редакторы поступили
мудро, ограничив время показа акулы.
(Отсылка с фильму «Челюсти».)
Там это было полезно,
но здесь — совершенно необходимо.
И ещё знаете что? Здесь постоянно
играет одна и та же музыка.
Посетители приходят сюда раз за разом,
несмотря на то, что здесь
постоянно играет одно и то же.
Просто рехнуться можно.
И здесь даже есть бармен...
Би Артур?
Бармен — Би Артур?
Беатрис или «Би» Артур — была американской актриссой, комик и всемирно...
Заткнить, Доктор Вики!
Я знаю, кто эта золотая девочка.
(Принесший Би Артур известность
сериал «Золотые девочки».)
Ну, хотя бы Харви Кормана
здесь нет.
О, боже!
Привет, Акмена.
Ну, хотя бы хуже уже быть не может.
С данного момента на всем...
Когда Империя их закрывает,
Би пытается уговорить всех разойтись.
Империя нас закрыла.
Ребята, вечеринка окончена.
Типично.
Хорошо. Я поняла намёк.
Боже, она была старухой уже тогда!
Мы все выпьем еще по одной.
Невероятно, это сработало.
Песня? Правда? Ещё одна?
Погодите, акробаты, Харви Корман
под кайфом, а теперь Би Артур поёт?
Это же то, приторное, шоу 70-х!
А! Да по фиг уже...
Похоже только так можно очистить это место.
Хочу заострить внимание:
Именно в этом месте большинство людей
с отвращением выключали видео.
Даже я, когда смотрел это впервые,
у себя дома, на видеокассете,
полученной на конвенте.
Нет. Спокойной ночи. Прощай.
Специальный праздничный выпуск
звёздных войн
продолжется через мгновение.
Ладно. Ради вас я включу снова.
Возвращайтесь на базу...
Сообщение принято и исполнено.
Имперцы уходят, но
оставляют одного человека.
Он слышит какой-то звук, идущий сверху.
Что бы это могло быть?
Каким-то образом Лумпи
заставил эту штуку работать.
Не важно, штурмовик
разберётся с этим.
О, нет, Лумпи! Быстрее,
спрячься где-нибудь!
Ха-ха! Чубакка спешит на помощь!
...Или нет?
Но, подождите!
Здесь Хан!
Сделай его, Хан!
Погодите,
ну-ка, ещё раз!
Вы пытаетесь убедить меня,
что он обманом заставил его
успасть и разбиться?
Все в порядке. Его больше нет.
И мы в безопасности!
Вы для меня как семья.
Что это был за особый момент
между Ханом и Маллой?
За этим что-то есть?
Счастливо всем.
Хан уходит, оставляя нам ещё
несколько минут
безсубтитрового общения вуки.
Арт Карни возвращается, как раз, чтобы
застать общее оповещение Империи.
Те интересуются пропавшим штурмовиком,
которого только что убили хорошие парни.
Штурмовик B-4711 был здесь
с тремя другими людьми.
Арт объяснил, что
как только остальные ушли,
оставшийся штурмовик
украл их еду и сбежал.
Ну разве враньё об убийстве
не хороший урок для детей?
Отметьте его как следует.
И да пребудет с вами сила.
Ведь без отого не обойдутся
ни одни звёздные войны!
И вот, наконец-то, мы увидим
это празднование Дня Жизни.
Хотя, как «наконец-то»...
Помоги нам бог, если он
так же плох, как остальное.
Держу пари, это
ещё одна сраная песня.
И так семья берёт эти...
штуки...
Хм... Они что, в снагги?
(Snuggie — плед с рукавами.)
Что это вообще такое?
Ну, хотя бы это конец.
Эй-эй! Но это же явно был конец!
Блин.
А здесь полно обнимающихся вуки.
Нет, не обжимающихся.
Порнушку вуки мы уже видели.
Люблю делать вуки счастливыми.
Да, Ардва.
Ну здорово, сейчас об этих
жизненных штуках нам расскажут...
— На самом деле...
— Дроиды.
Да, это разумно.
А остальные пока постоят в углу,
ожидая проповедника.
Минутку.
Я думал, что Хан только что улетел.
А Люк и Лея на другой планете.
Ой, ладно. О чём можно спрашивать,
посреди всего этого бреда?
Я надеюсь, что это всегда будет радостным
днем, когда мы укрепляем нашу верность
и наш дух.
И, более всего...
нашу любовь друг к другу.
Это обещание Дерева Жизни.
Похоже, она досконально
знает ритуалы вуки.
Кэрри... Что ты делаешь?..
Ещё одна песня?.. Правда?..
*Покинуть корабль!!!!*
Да наконец-то, мы дождались!
И со всеми этими фотками
персонажей и титрами...
Знаете...
Это не имело никакого смысла.
Этому нечего делать,
среди остальных фильмов.
По настоящему отличные
фигурки и игрушки...
И фильм не был бы полон
без этой знакомой рекламы игрушек.
Теперь мы знаем настоящую
причину создания этого выпуска.
Эй, нет...
Мы уже видели два финала!
Потом показали рекламу игрушек,
может с нас хватит уже?
Бля!
Это ещё что?
Они создают атмосферу?
Или пытаются призвать титры?
Боже, пусть будет так.
Ну, слава богу!
А, знаете?..
Кажется я понял, почему
Лукас одобрил этот кошмар.
Теперь я понимаю, почему
он так держался за всю серию.
То есть, дайте кому-то
поиграться со сценарием...
и вот что получется.
Я бы точно после такого
рвал и метал.
Это просто самое дно серии.
Даже в сравнении с другими частями.
Минутку! Совершенно нелепый,
даже в сравнении с остальными фильмами.
Никак не связан с общим сюжетом.
Возник из ниоткуда.
И о нём больше не вспоминали.
Я внезапно понял, что это!
Момент губастого аллигатора!
Точно!
Этот фильм — один большой момент
губастого аллигатора во всей франшизе.
Ну, хотя бы...
Надеюсь, это было познавательно.
Или порадовало вас.
А я хотел бы поблагодарить друзей,
смотревших это со мной.
Ты мне больше не друг.
До скорой встречи.
И да пребудет с вами сила.
Перевод Дмитрия Померанцева.
Как поживают мои любимые вуки?
Почему ваши мохнатые лица
такие грустные?