Приветствую фанатов
научной фантастики,
смотрящих этот выпуск
Фантастического Парня.
И этот выпуск будет
на 100% увлекательным,
если верить
Шону Эдвардсу с Fox TV.
Ведь мы все знаем, как
Fox TV ценит фантастику.
«Терминатор: Хроники Сары Коннор», «Футурама»,
«Светлячок», «Кукольный дом».
«Светлячок», «Кукольный дом»:
ОТМЕНЕНО!
Что же...
Поехали.
Земное ядро: Бросок в преисподнюю
Праздник «Зелёный мир»?
(Вымышленный праздник, названием
напоминающий «День Земли».)
Не сошлись с копирастами?
(Вымышленный праздник, названием
напоминающий «День Земли».)
Время для какого-нибудь
предзнаменования.
Встали.
Что, Дейв?
Ничего.
Как настрой?
Мы готовы.
Доброе утро.
Прежде всего...
Нам всем...
Доктор Хаус
Что за чёрт?
Я поставил не тот DVD?
Фильм продолжается тем, что
случайные прохожие падают замертво.
Без какой-либо видимой причины.
Много смертей и паника.
На самом деле — неплохой
способ начать фильм.
А затем, мы встречаем
нашего героя:
доктор Джошуа Кийз,
сыгранный Аароном Экх..
Эркх...
М-мнэ... Харви Дент.
Харви пытается прикинуться
профессором колледжа,
Лак лёг ровно, Кристин?
...рассказывая студентам, как звук
проходит сквозь породы разной плотности.
Начнём.
Два агента из...
ПерсонажиПравительственныхАгентов.com
прерывают его лекцию.
Пройдёмте с нами.
Они говорят...
да... ничего!
Лишь демонстрируют свою никчёмность.
То есть, как не знаете?
Ваш допуск более высокого уровня.
У меня и допуск есть?
Извините, но вам
не положено это знать.
На этой неделе серия «Хауса»
начнётся в комнате полной трупов.
— Хех.
— О, боже!
И если это было
не через чур драматично...
Забреди вы не туда —
вас бы пристрелили.
Ещё один актёр-военный,
которого они получили...
набрав 1-800-ЛЫСИКИ,
который просит решить
загадку смерти этих людей.
...проверили, но нет.
Умерли одновременно?
В одну и ту же секунду.
Жду версий.
Пол, возраст — есть закономерность?
Это не даст понять — что.
Но даст понять — кто.
Аутоиммунное.
У всех жертв антитела были в норме.
Но васкулит не исключён...
Кардиостимуляторы.
[Момент Хауса]
Полминуты.
Как вы угадали?
Он... спец по импульсному излучению,
а я по геомагнетизму.
Раз мы здесь — предполагается
поражение электромагнитным импульсом.
Следовательно, жертвы должны быть...
Стоп! Хотите сказать — электромагнитный
импульс убил этих людей?
Тогда почему светофоры работали?
Да, по фиг.
Едем дальше.
Этих людей кто-то мог убить?
Для генерирования столь сильного
импульса нужна уйма энергии.
Я не слышал о подобном оружии.
Вопрос закрыт.
И всё?
Вы вызвали их только за этим?
Вовсе нет, сэр. В уравнении
слишком много неизвестных.
Так что, чисто в стиле Хауса,
Харви Дент не может просто так
бросить эту загадку нерешённой.
Используя силу своей сайлонки и
племянника Боба Сагета,
он приходит к шокирующим выводам!
Пусть ошибусь...
Лишь бы ошибся...
Но сейчас он нам
ничего не расскажет.
Убедитесь, что мой ассистент
записал ваш телефон.
Он отдаёт свои выкладки
на подтверждение...
Персонажу... Карла Сагана.
Доктор Зимски?
Как вас зовут?
Джош Кийз.
Д-ж-о-ш...
Нет, сэр. Мне не нужен автограф.
Прочтите это.
Простите, некогда.
Это... Как-то... Не в духе... Карла Сагана.
Хм... Доктор Вики?
Карл Саган был американским
астрономом и астрохимиком,
автором и чрезвычайно успешным
популяризатором астрономии,
астрофизики и других
естественных наук.
Он не был сукой.
Тем временем...
Лондон подвергается атаке
римейка хичкоковских «Птиц».
Знаете, это круто смотрится, но...
Что за фигня здесь происходит?
Некоторые птицы, при
миграции на большие расстояния,
ориентируются по
магнитному полю Земли.
И хотя это и крутая сцена,
она меня бесит.
Потому что, пусть они
и не знают где запад,
но они же не слепые!
А... Теперь я понял
куда всё идёт.
Это же один из таких
фильмов-катастров...
Перекличка фильмов-катастроф
Ладно.
Итак, у нас есть наш герой
и главная сука.
И теперь, как мне
кажется, нам нужен...
странно выглядящий гик,
несколько краснорубашечников
и девчонка.
О, боже! Он вышел
из под контроля!
А, не... Всего лишь
заходит на посадку.
Думаю, в таком фильме
никто не захочет смотреть
на разворот с правильной скоростью.
И здесь мы встречаем
Хилари Суонк.
Молодой пилот шаттла,
которая только и ждёт
возможности показать себя.
И её командира...
Сыгранного ни кем иным, как
капитаном Кристофером Пайком.
Потому что мы все знаем,
как оно для Пайка повернётся.
И после того, как шаттл
входит в атмосферу,
Хьюстон сообщает им, что они...
здорово промахнулись.
И теперь рухнут
на городские улицы.
У них там что, только одна
система следит за этим?
И каким-то образом
Хилари Суонк,
при помощи карты
и замызганного карандаша,
ухитряется подобрать
место посадки
раньше ребят из NASA,
сидящих в комнате,
полной компьютеров
и космических инженеров.
Ну прямо, Джон Конор.
Затем они раскрывают
все тормозные щитки
и каким-то образом
рулят шаттлом,
рассекая по воде одним
маленьким колёсиком,
как я полагаю,
чтобы уворачиваться от мостов.
Они же не ждут, что мы
и правда в это поверим?
Эх... Думаю, пришло время
для чего-то подобного...
Флаг «Ну, допустим»
Они всё ещё движутся слишком
быстро, по этому убирают шасси
и останавливаются на волосок
от группы строителей.
Комично.
Правительство опять
вызывает Харви,
но на этот раз для того,
чтобы он объяснил
насколько в действительности
всё плохо.
Доктор Зимски сообщил о ваших...
ценных дополнениях к его теории.
Ну, да... О ней целиком.
Начинай-ка ты, я разъясню...
трудные моменты.
Ух!
Это уже не просто
не в духе Сагана, это...
Если бы Карл Саган был бы,
курящим сигареты,
крадущим идеи, засранцем.
А не свободомыслящим
любителем косяков.
Эм... Бизарро Саган,
если угодно.
(Бизарро — злой клон Супермена.)
Наука бескорыстна, мой мальчик.
И сделай одолжение,
давай по короче.
Постараюсь говорить общепонятно.
Через год Земля погибнет.
Так, ну, может быть не так кратко.
Почему?
У ядра две части:
Внутреннее и внешнее.
Пока понятно?
Внутреннее ядро это
твёрдый кусок металла.
А вокруг ядро внешнее.
Оно жидкое.
Да, но... Самое главное...
жидкость вращается
в одном направлении.
Триллионы тонн
расплавленного металла,
мчатся со скоростью
полторы тысячи километров в час.
Вращающееся жидкое
внешнее ядро —
поддерживает магнитное поле.
И вот с ним проблема.
Внешнее ядро...
остановилось.
Оно остановилось?!
Остановилось?!!
Сколько оно там весит?
Триллионы тонн
расплавленного металла,
мчатся со скоростью
полторы тысячи километров в час.
И оно остановилось?!
Фигасебе!..
Электромагнитное поле
теряет стабильность.
Растёт число инцидентов...
Минутку! Ты только что сказал,
что оно остановилось.
Может быть мы не понимаем,
как устроено электромагнитное поле?
Доктор Вики напомнит нам.
Электромагнит — устройство,
создающее магнитное поле...
при прохождении
электрического тока.
Магнитное поле исчезает,
когда ток прерывается.
Знаете,
если бы неустойчивое вращение
вызывало бы колебания
магнитного поля,
то это хотя бы имело смысл!
А если бы вращение
прекратилось,
то всё было бы
намного хуже.
Научной фантастике
совсем не обязательно
быть абсолютно научной.
В конце-концов,
это же — фантастика.
Я думаю, не проблема,
если законы природы
нарушаются время от времени,
если так надо для сюжета.
Но, как говорится, есть разница
между тем, чтобы обойти
законы природы, ради сюжета
и попыткой отупить зрителей.
Как всё исправить?
Никак.
Не знаю такого слова.
Даже если мы придумаем
план ремонта ядра,
то туда не добраться.
Да.
Но... попробуем.
Ну-ну...
Я уже понял к чему всё идёт.
И вот мы встречаем
доктора Бразелтона,
сыгранного Делроем Линдо.
Который, как оказывается,
создаёт необходимый корабль.
Как кстати!
Он хочет использовать гигантский...
лазер...
в точности, как
в фильме «Настоящий гений».
Извините за окно.
И деревья через двор...
Только ещё больше!
Здесь... используется сочетание
высокочастотных импульсных лазеров
с генератором ультразвука.
Так.
Допустим, этот технотрындёж
обеспечит нам дорогу.
Но объясните,
как этот корабль
уцелеет там внизу?
Я скомпоновал кристаллы
вольфрам-титановой матрицы
при сверхнизкой температуре.
И вот результат.
Как назвали материал?
В его истинном названии
37 согласных.
Я называю его анобтаниум.
Анобтаниум?..
Инженеры используют
термин «анобтаниум» с 50-х годов,
для обозначения необычного
или очень дорогого материала,
идеально подходящего
для их целей,
но несуществующего
в природе.
Аналогичное...
название используется в фантастике,
для обозначения материала,
необходимого для постройки
нужного по сюжету устройства,
но при этом не существующего
в известной Вселенной.
Материал преобразует
тепло и давление в энергию,
тем самым укрепляя
броню корабля.
Чем глубже нырнёт зонд —
тем он прочнее.
Когда корабль будет
полностью готов?
Через 12... Нет, 10 лет.
Что нужно, чтобы
достроить за 3 месяца?
50 миллиардов долларов...
Согласны на чек?
Лучше кредитка. Там проценты.
А затем мы получаем представление
обо всём, что может пойти не так.
Доктор Бразелтон руководит
постройкой корабля,
способного достичь
центра планеты.
Это компьютерная модель
воздействия на ядро
ядерного взрыва.
Лёгкий толчок снова приведёт
внешнее ядро в движение.
В планетарном масштабе это сколько?
1000 мегатонн...
Пожалуйста,
не обращайте внимание на то,
что это двумерная симуляция
трёхмерного процесса.
Я в этом не специалист,
просто что, если диаметр ядра
рассчитан не точно?
Вдруг его природа совсем иная?
Тогда и эффект от взрыва другой.
Да-да-да, что если
ядро сварено из сыра?
Запасные планы?
Пожалуйста, оставьте
эти заботы учёным.
Сердце корабля — компактный
экспериментальный ядерный реактор.
Сам корабль состоит из шести отсеков.
В случае декомпрессии...
переборка автоматически задраивается,
а отсек — отделяется.
Ну, уверен, это — точно пригодится.
Так, расскажите, как вы собираетесь
ориентироваться там внизу?
Ну, так... Изобретение чтобы...
рулить под землёй.
Как-то... Не слишком отчётливо.
Это вроде больничного рентгена...
с прибамбасами.
Задумано для геофизики, но
вмешалось правительство, купило...
Ух ты! Она довольно резво
подошла к машине,
которую никогда не видела
и начала переключать ручки.
И почему он использует
волшебный МРТ,
когда в самом начале
демонстрировал звуковые волны?
Акустика была бы куда уместнее!
Подтверждаю.
А дальше мы встречаем...
«Крысса».
Помоги нам.
Что нужно?
Присеки появление в интернете
кое-каких данных.
Присечь что-то в интернете?
Я должен хакнуть планету?
Хакнуть планету?
Хакнем планету!
Чего, правда?
Нет!
Да это просто глупо.
Особенно, когда любой
может просто выйти на улицу
и увидеть северное сияние!
И я уверен, что цена за это
будет такой же нелепой.
Мне нужен запас кассет про...
Зену — королеву воинов и Hot Pockets.
(Hot Pockets — блюдо для микроволновки,
типа блинчиков с мясом.)
Проехали...
(Hot Pockets — блюдо для микроволновки,
типа блинчиков с мясом.)
Эй, а кстати!..
Нас же ещё ни разу не взрывали.
[Катастрофомат]
И вот, дамы и господа,
мальчики и девочки,
[Катастрофомат]
пора сыграть в катастрофомат!
Иииии... Есть!
Римский Колизей?
Огромный памятник,
сделанный из камня?
К вашему сведению,
римляне использовали арматуру.
[источник?]
Хм... Ты уверен?
Уверен так же, как и в том,
что первым римским императором
[источник?]
был Стивен Кольбер.
[вандализм]
К этому моменту
всё становится очень плохо,
так что сюжету
пора бы уже продвигаться.
Пять.
Четыре.
Три.
Два.
Один.
Пуск.
Так вот когда фильм
спустили в унитаз?
Буквально.
А если серьёзно, они отмечают,
что их лопасти
производят звук,
привлекающий китов.
Они нам поют.
Резонансные трубки «Вергилия».
Они издают ультразвук,
так что это мы им поём.
Минутку.
Зачем этому кораблю фары?
Там определённо нет окон
и они используют тот
безумный МРТ для навигации.
Так, собственно, зачем им фары?
Да, по фиг...
Они ныряют в грунт и теряют
контакт с центром управления.
И у нас есть сигнал.
Что?!
Да у меня даже в лифте
нет сигнала!
[12 часов после старта,
глубина — 700 миль]
Доктор Зимски, Кийз,
что это значит?
То, что нам не пройти —
показано чёрным.
Но, это что за каша?
Видно нечётко, может это фольга?
Ничто.
Это пустота.
Компьютер не умеет
показывать пустоту.
Типа, той пустоты между
свинцовой стеной и вазой, как тогда?
А «Вергилий» не умеет летать.
Так что у них нет выбора,
кроме как собраться и приготовится
к столкновению с неизвестным.
Корабль падает и слишком уж
долго скользит по этой...
подземной Крепости Одиночества,
пока наконец не застревает.
Кто-нибудь ранен?
То, что нас придавило —
перекрыло лазеры. Вырубай их.
И с чего-то они вдруг
решают, что им надо...
выйти из корабля?..
Ну, ладно.
Потрясающе...
Господи, боже...
Словно как кристаллический
Гранд-Каньон.
Думаю, это жеода.
Жеода?
В центре Земли?
А знаете, некоторые учёные
считают, что такое возможно.
Правда?
Хм...
Ну, ладно.
Они начинают резать кристалл,
блокирующий их лазер.
Но, оказывается, что дыра,
проделанная их кораблём,
становится неустойчивой.
И из неё начинает литься лава.
И да, я говорю лава, а не магма,
потому что она извергается.
Так, секунду!
Они упали и прокатились
довольно далеко.
А лава льётся совсем рядом.
И, даже похоже, что...
прямо перед ними!
Тут кто-то обленился.
Ребята,
лава заливает всё вокруг.
Вы же видите, как она
плавит кристаллы.
Так почему бы вам
не вернуться в корабль?
Через пару минут ваша
проблема решится сама собой.
О, нет! Резак сломался!
Теперь нам не разрезать кристалл,
который по любому
расплавится через пару минут.
Что же нам теперь делать?!
Ну, даже не знаю...
Вернуться в корабль?
Но, нет.
Харви решает стать героем
или просто сдохнуть.
И он использует свой кислородный
баллон, чтобы всех спасти.
При этом чуть не убив самого себя.
Я починил, режь.
Отлично. Теперь работает.
Они наконец
освободились от кристалла.
Хотя им это и не было нужно
и снова запускают лазеры.
Есть!
Нам повезло.
Да.
Момент близится.
Конечно, чтобы утонуть
в жидкости, надо быть плотнее её,
но не будем уж придираться.
И смотрите-ка,
они скользят обратно.
Это и так бы произошло,
надо было лишь подождать.
А затем нас ждёт стандартная игра
в хорошие и плохие новости.
Что ж, мы живы и движемся.
Это... хорошая новость.
Коммандер Айверсон погиб.
Но мы-то живы и
должны выполнить задание.
Он сказал бы тоже самое. Наш долг...
(Хилари Суонк
двукратный лауреат Оскара)
Успокойся.
(Хилари Суонк
двукратный лауреат Оскара)
Спасибо.
(Хилари Суонк
двукратный лауреат Оскара)
[День второй]
А кто за рулём?
Они вообще спят тв этом походе?
Или поголовно на
Red Bull и амфетамине?
Они приближаются к ядру
и вот вам новость:
Им надо кое-что осторожно
сделать голыми руками.
Будем надеяться, никакая сила
не заставит корабль резко повернуть.
Если объект чёрный —
нам не пройти?
Лучше не пробовать.
Тогда что это?
Господи, это алмазы.
Блеск!
Алмазы? Я бы хотел несколько...
Всё. Кажется, проскочили.
И то же самое
говорили и на «Титанике».
Пробой корпуса!
Эй! Не забудь детонаторы.
Хватай детонаторы.
Джошуа!
Давай, Серж, давай!
Нет!
Ну блин, у вас куча времени
проскочить через дверь!
Почему он просто умирает?
Почему Харви не схватил его
и не вытянул?
...не смей умирать!
Да, вот так!
Даже не помешало то, что
он бился головой об пол.
Делрой Линдо начинает
ковыряться в проводах.
Но тот, кто построил корабль,
понятия не имеет что надо делать.
А Харви превращается
в самого большого нытика,
среди всех подобных героев,
что мне доводилось видеть.
Отключи систему сброса!!!
Дверь так и не открывается
и бедный краснорубашечник...
эм.. я имел ввиду, Серж — умирает.
Знаете, давление раздавило бы
его голову, как виноградину,
до того, как стены
сомкнулись бы, но...
Если бы ты нажала переключатель,
я бы его точно спас!
Дорогой, насколько я видела, ты бы
мог его спасти, если бы попытался.
Я был в шаге от него!
Да, я знаю.
Ты определённо мог его спасти.
Я просил открыть люк, но ты...
Ну, поплачь, поплачь, детка.
Мы сменим тебе памперс.
Ну и депрессивная сцена,
надо бы разбавить экшоном.
[Катастрофомат]
И возвращаемся к катастрофомату!
Забабахаем!
Так, тут кто-то явно не сделал
домашнее задание о подвесных мостах.
Видите?
Это сильно натянутый канат.
Так что он должен был потянуть
опору в обратную сторону.
[35 часов под землёй, глубина 1900 миль]
Я здесь.
Что ж, судя по выражению лица,
Харви к этому моменту утёр сопли.
Скорость резко возросла. 95 узлов.
110.
130.
140.
Скорость подскочила, потому что
расчёт плотности ядра оказался неверен.
О, боже!
Ядро и правда сварено из сыра!
Браз.
Да?
Введи данные о плотности ядра
в модель ядерной детонации.
Надеюсь, заряда хватит.
[Срыв сценария]
Вот так.
Жидкий слой слишком тонок.
Что?
Энергия ударной волны
не распространится широко.
Она уйдёт в мантию.
Ну, думаю, хорошо, что Пайк умер.
Потому что сейчас бы он сказал,
что говорил об этом.
Значит...
Курс домой.
Хорошо, вопрос закрыт.
Полный провал.
Нужен запасной вариант.
Какой вариант, что ты несёшь?
Генерал, это доктор Конрад Зимски.
Дать ход «Судьбе».
С чего ты решил, что проект
«Судьба» затронет ядро?
Уже доказано.
Это не стихия.
[Проект «Судьба», Аляска]
Так электромагнитный импульс,
убивший всех людей в начале,
был от этой огромной
адской зажигалки?
И вы думаете, что стоит
использовать её ещё раз?
Я боюсь, выбора нет.
У нас приказ президента.
Возвращайтесь, вводим план «B».
Как насчёт плана «C»?
Что-что?
Ну, план «C». Пробуем запустить ядро.
Как-нибудь.
А не выйдет...
Значит — «Судьба».
Идиоты, вы что, сдурели?
План «C», какая гениальная идея —
как-нибудь запустить ядро!
Спасибо, поворачиваем.
— Нет, развернуть корабль.
— Хватит!
— Бен, разворачивай, идём вверх.
Закрой пасть!
Ну, наконец-то кто-то это сделал!
Ведь, когда припекает
соображает и Бизарро Саган.
Я снова ему врежу.
Нет, нет, нет, нет. Браз,
слушай, есть предложение.
Если подорвать несколько зарядов
на удалении друг от друга
и в нужное время, это может сработать.
Так что теперь им надо реализовать
план «C», пока «Судьба» не выстрелила.
[42 часа под землёй, глубина 2600 миль]
Они понимаю, что за пределами
их супер-пупер корпуса
боеголовки просто раздавит.
По этому они находят
гениальное решение —
включить в план части корабля.
И есть лишь одна проблема...
Что?
Неповреждённые отсеки «Вергилий»
не умеет сбрасывать.
Ну, конечно!
Да, и главный переключатель,
позволяющий обойти это —
снаружи, открытый жару ядра.
Супер.
Я построил корабль за
три месяца, простите!
По этому и раковина
совмещена с унитазом.
Получается, выход в шахту
будет прогулкой на тот свет?
И кому же придётся пойти и сделать?
Конечно чёрному.
Браз.
Да?
Ты прав.
Это твой корабль.
Мне очень жаль,
что не наш с тобой.
И это твоё раскаяние?
Жаль, что твой корабль
не наполовину мой?
Чел, ну ты и сука!
Он включает ручное управление.
И велит остальным
открыть люк наружу.
Потому что Делрой Линдо, похоже,
единственный на этом корабле,
кто способен выкинуть
что-либо за дверь.
[Проект «Судьба», полный доступ]
Пробил.
Тем временем, за секунды до запуска,
странно выглядящий гик отключает,
необходимое для выстрела, питание.
Куда она направлена?
И когда восстановите готовность?
Не тяните.
А, вы, генерал.
Нужно что-нибудь сделать?
Понг?
А тебе ничем не полагается
заниматься, типа...
контролировать интернет?
Сбрасываем.
Ещё раз.
Так, секунду.
Корабль не спроектирован для
сброса неповреждённых частей,
но у него есть для этого
переключатели на панели?
Это полная херня!
...жидкого ядра,
по данным магнитного резонанса.
— Да.
— И умножил...
На 600.
Уже начав приводить план
в действие, они поняли,
что последний взрыв
следует сделать мощнее.
Нет, эта бомба должна быть
на четверть мощнее.
Это под 3 килограмма плутония.
Где мы сейчас
разживёмся плутонием?
Ну, знаете... На вашем корабле —
ядерный реактор.
Но было бы слишком разумно
использовать его.
Внезапная турбулентность
толкает корабль
и бомба придавливает
Бизарро Сагана.
Зимски!
Джош, беги. Пошёл, пошёл.
Спасайся, живо!
Ведь времени не хватает!
Посмотри, как близко эта дверь!
Ты не успеешь!
Если есть идеи — скажи.
Нет, он же не выберет лёгкий путь?
Время таскать чугуний!
О, да!
И вот он отключил питание и
достал плутоний из реактора.
Голыми руками.
А затем потащил вниз по коридору,
чтобы поставить рядом
с последней бомбой.
Потому что вам достаточно лишь
положить плутоний рядом с бомбой,
чтобы осуществить ваш
точно рассчитанный взрыв.
А, и кнопка сброса
отлично работает без питания.
Так. Раньше они говорили,
что анобтаниум
становится прочнее
от тепла и давления.
Так это центр Земли.
Как эта штука вообще
смогла взорваться?
Ну, вот как-то смогла.
И теперь им остаётся лишь
ждать у моря погоды.
(Игра слов, он использует идиому «игра ожидания»,
делая вид, что это реальная игра и предлагает замену.)
Но это уныло, лучше сыграть
в голодных бегемотиков.
(Игра слов, он использует идиому «игра ожидания»,
делая вид, что это реальная игра и предлагает замену.)
[Момент Хауса]
Представь, 9000 градусов.
Как 9000?
Корпус преобразует его в энергию.
Ах, конечно. Он же из
сюжетонужниума...
Просто припаиваем несколько проводов
к стене и подключаем к двигателю.
И я как раз достаточно
разбираюсь в этом.
К счастью, анобтаниум даёт как раз
нужное их кораблю напряжение.
Получилось.
Обороты на максимуме.
Мистер Крыс,
где эпицентр землетрясения?
Он повсюду, одна гигантская волна.
Планета исцеляет себя.
Ах, вот что. Она исцеляет себя.
Кажется, я только что обделался.
Они несутся домой
верхом на ударной волне.
Интересно, а как они сейчас рулят?
Я так понимаю, когда корабль
был целым, он двигался как змея.
Но теперь это только одна часть.
Хотите сказать, что они
маневрируют на высокой скорости
парой каких-то винтов?
[4 часа спустя]
Проникнитесь отвращением
к тому, что не тонет.
Оценим шансы.
Нет связи с поверхностью.
Мы на глубине двухсот метров. Могло
быть и 10 километров, без разницы.
Мы сидим в герметичном огрызке,
неразличимом для сонара.
Энергии хватит, чтобы
пискнуть на ультразвуке,
но эти частоты никто не слушает.
И...
никто не знает, что мы живы.
[В районе гавайских островов]
Безнадёжно.
Нет, генерал...
Стоп, а что здесь делает гик?
Разве ему не положено контролировать интернет?
Киты, сэр.
Что ж, большое спасибо, капитан.
Надежды нет.
И кажется, что это конец, когда...
[Момент Хауса]
[Момент Хауса?]
Киты! Да! Киты!
Это не тянет на момент Хауса...
Это уже больше походит на такое...
[Момент Весли Крашера]
Ультразвук!
Они им поют!
[Момент Весли Крашера]
Надо искать китов!
И вот, выживших
спасли со дна океана,
но они умерли через неделю,
от облучения радиацией.
В целом, это просто ужасный фильм.
Он опустошает, а диалоги —
рвут в клочья.
Не скажу, что он
на 100% увлекателен,
но, если вы отключите логику
и забудете школьную программу,
вам может даже понравится.
До новых встреч,
фанаты научной фантастики.
Вот вам сегодняшний
фантастический клип.
Не открывай, мы же на другой планете!
Откуда ты знаешь, что там есть воздух?
Перевод Дмитрия Померанцева.