Приветствую фанатов научной фантастики
на очередном выпуске «Фантастического парня».
Сегодня я рассмотрю предложения от зрителей.
«Поле битвы: Земля».
Не, Ностальгирующий
Критик уже обозрел его...
Эм... «Армагеддон». Хм...
Уже делала Ностальгирующая Чика.
Так... «Вулкан»?
Ну... Он больше научный,
чем фантастический...
Так, смотрим...
«Последняя фантазия: Духи внутри»?
Серьёзно?
Что я вам, Фэнтези Парень?
Ну, ладно. В общем, этот фильм вышел
в 2001-м году и, если верить рекламе,
в нём были самые фотореалистичные
компьютерные эффекты из когда-либо сделанных!
Ну не прямо, как похвалялись, но на
то время всё было весьма на уровне.
Проблема была в том, что тогда ещё не научились
как следует рендрить текстуру человеческой кожи
и, вместо того, чтобы наложить друг на друга
множество прозрачных слоёв, как в «Халке» Энга Ли,
они просто впихнули на каждый свободный участок
кожи столько родинок и прыщиков, сколько смогли.
Да, не спорю, выглядит хорошо,
но до обещанного далековато.
То есть, это конечно не «Бенджамин Баттон»,
но, персонажи здесь хотя бы не уступают
молодому Джеффу Бриджесу в «Троне».
Мы всегда в одной команде!
А помимо посредственной кожи,
всё в этом мультике выглядит круто.
И надо упомянуть о большом влиянии
на фантастику, особенно игры.
Эти вот костюмы из “Gears of War” очень
похожи на броню из этого фильма.
И уж абсолютно ясно, что именно
отсюда растут ноги «Омни-тула».
Арт-директор «Mass Effect
Дере Уоттс даже как-то сказал:
Мы и правда многое позаимствовали
из «Последней фантазии: Духи внутри».
Я собрал всё это в одну папку
и до сих пор говорю парням:
Просто возьмите и пересмотрите.
Сделайте как там.
Как ни что другое, эти
светящиеся интерфейсы
и голографические проекции
сделали фильм запоминающимся.
Правда, сам он, как кино,
получился не очень.
Тому виной хиленькая подача сюжета
и такое же раскрытие персонажей.
Что делает их бессмысленными
и сбивающими с толку.
Большую часть фильма вы тратите пытаясь
понять, что же, чёрт возьми, происходит.
В противовес вымышленным мирам, тут
действие происходит на Земле, в 2065 году.
О чём фильм нам немедленно сообщает.
Вы и правда верите, что все мы будем
жить в постапокалиптическом мире
с силовыми куполами и
огромными космическими станциями
всего через каких-то 50 лет?!
Я понимаю, что сеттинг «в недалёком
будущем» выглядит нелепо,
но вы не будете глупо выглядеть,
когда это всё не сбудется.
Сначала нам представляют
нашу главную героиню,
Аки.
У которой есть хоть какая-то личность
порядка так... 10% экранного времени.
В остальное время она просто
стандартная «Девушка».
Её задание — найти...
Нечто...
И тут прибывает группа поддержки,
одетая в на 100%
скрывающие личность шлемы.
Как только они находят...
растение, которое она похоже искала,
они сбегают от первой встречи
со злодеями фильма,
невидимыми пришельцами,
под названием: «Фантомы».
Точно, чувак, «Фантомы» — улётное кино.
А по успешному
возвращению на корабль
все снимают маски и мы
наконец знакомимся с ними.
Начнем с нашего героя:
Грэй.
[«Gray» — значит «Серость»]
И это имя ему подходит,
он настолько скучен.
Как будто сценарист сказал:
«Вот. Я придумал персонажа.
Его зовут Грэй».
А затем просто отошёл от стола.
Да. И я рад тебя видеть.
У этого парня вообще нет предыстории.
Нас просто уведомляют, что
у него были отношения с Аки
и по большому счёту, нам
до него нет никакого дела.
Забавно,
но второстепенные персонажи
здесь раскрыты лучше главных
и это лишь потому, что они
не более, чем стандартные архетипы!
Смотрите сами: «Героя» и
«Девушку» нам уже представили,
а ещё тут есть «Чёрный парень»,
в исполнении Винга Рэймза,
странноватый задрот,
выглядит не так уж странно,
но его озвучивал Стив Бусэми,
так что наверное он
сыгран кем-то странным...
Как я уже сказала,
он выглядел он странно.
Как и большинство людей.
В каком смысле?
Во всех смыслах.
Кроме того в нашей…
Команде-А?.. Супер-взводе?..
Команде Капитана Планеты?..
Клубе Микки-Мауса... Да не важно!
Есть прямо-таки наглый
клон Васкез из «Чужих».
Эй, Васкез, тебя когда-нибудь
принимали за мужчину?
Нет. А тебя?
— Она считает ты мужчина.
— Я считаю она идиот.
— Я знаю, ты не мужчина.
— Я считаю ты тоже идиот.
А «Говнюк»?
О, боже...
Этот парень — просто ходячая нарезка злобных
гримас плохих парней из других фильмов!
Он — искусственное совмещение всего того, что в
глазах людей связано со внешностью злодея!
Да его даже играет Джеймс Вудс!
И, как и все тут, он страдает от
недостаточного раскрытия персонажа.
Ну да, есть тут одна сцена, в которой
говорится, что у него погибли жена и дети.
Но это же пост-апокалипсис!
Уверен, что все потеряли
кого-то из членов семьи!
У нас нет причин понимать,
каковы его мотивы,
почему нам стоит
воспринимать его всерьёз,
да и вообще хоть
как-то переживать!
Если у вас такой хреновый засранец,
то и кончается всё хреново.
Или дерьмово.
А при прохождении командой карантина,
фильм показывает нам, насколько опасны
эти призракоподобные пришельцы.
Тем, как все паникуют,
обнаружив, что капитан заражён.
О, чёрт!
Они вынуждены нарушить карантин
и быстро приступить к
довольно напряженной сцене
операции в полевых условиях.
Тут сразу и не поймёшь, что происходит.
Да что же это такое!
Но, хотя бы выглядит красиво.
И наконец-то нам представляют Сида,
то есть практически единственное,
что роднит этот фильм с играми.
Вообще-то, имя Сид,
из компьютерной ролевой
игры «Файнал Фэнтези»,
пишется через «C»,
тогда как имя здешнего
доктора Сида
пишется через «S».
Так они даже здесь облажались?
Ах, ну и ладно.
В общем, кино продолжается
и нам объясняют, что
«Сид» двадцать лет назад открыл
испускаемую фантомами энергию,
а так же он обнаружил, что та же энергия
существует не только в фантомах,
но и во всех формах жизни.
И он научился её использовать.
...для питания овоблоков,
сканеров и всех заслонов.
Его исследования и открытия легли
в основу технологий этого мира!
И вот теперь, когда все герои на месте,
пора закручивать здешний конфликт!
Мистер Злодей намерен
избавить планету от фантомов,
выстрелив гигантским
лазером в кратер метеорита,
который, по-видимому,
является очагом инвазии.
Однако, доктор Сид считает
это пустой тратой времени.
Мы видим, что фантомы вне метеора
действительно были уничтожены.
Но те, что пребывали в спячке
в его пределах, пробудились.
И не трудно заметить, что
в среднем плотность массы
фантомов осталась прежней.
И вот почему у охотников за
привидениями было хранилище.
И помимо этого, он может
причинить дополнительный урон.
...травмировать Землю.
Что ж, это достойная причина,
чтобы не палить из гиган...
Вы говорите о Гее?
— Я говорю...
— О духе Земли, верно?
Да нет, я имею в виду что-нибудь научное,
например, что он может остановить
земное ядро, или типа того…
Да...
Именно о духе Земли.
Что?! Тупой же ты сукин...
Зачем ты ответил им так?!
Что вы делаете?
Я знаю, что делаю,
а ты держи язык за зубами.
Правильно...
А когда совет говорит, что
теория Геи всё еще не доказана,
а делать что-то всё-таки надо,
доктор объясняет им свой план.
Известно, что энергетическая структура
инопланетян отлична от нашей.
Доказано, что две противоположные
по фазе биоэфирные волны
при наложении взаимно компенсируются.
Теоретически можно создать
источник волн,
противоположных
энергетическим волнам фантомов.
Что ж, вот это уже похоже
на научную теорию!
Для меня эти причины
вполне конкретны, материальны.
Я бы даже назвала их —
звёзднофлотскими.
Учитывая это, может быть
вы захотите пересмотреть
свой план стрельбы
гигантским лазером по планете?!
Жаль, доктор Сид сразу
не сказал вот этого,
сморозив эту свою духовную чепуху,
чего он сам просил Аки не делать
буквально в предыдущей сцене!
Наши идеи не популярны, Аки.
Если у тебя есть записи, которые могут
быть использованы против тебя... Уничтожь.
Но нет, и теперь сеньор
Говнюк напирает на то,
что мало кто верит в духов,
и потом приходит вот к чему:
Нет доказательств того, что
это уничтожит инопланетян.
Эмм, ну, кроме того,
что уже научно доказано,
что две противоположные
волны друг друга уничтожат!
Я что, один не проспал это?!
Что-то я не понимаю
этого слепого невежества.
В этом мире всё это существует!
Это научно установлено.
Это не выдумки.
Если уровень ионизации одинаков у всех
эктоплазменных существ,
мы надаём им по башке.
В духовном смысле, конечно.
Короче, эта вот неудачная глава сценария
выводит нас на остаток фильма.
Я сканирую город, ища седьмого духа.
С заданием найти седьмой и восьмой дух,
чтобы создать волну,
нейтрализующую фантомов!
Ух ты, это же квест на шмотку!
А им не придётся чуток погриндить
перед тем, как его выполнить?
Но, если серьезно,
на самом деле я не понимаю,
зачем им искать все эти штуковины.
То есть, у них же есть что-то вроде схемы,
нельзя, что ли, ввести данные в компьютер
и сразу получить нужную волну?
Что за нелепая подача сюжета!
Какой во всем этом смысл?
В смысле, зачем идти таким длин…
[В английском «to harp», «играть на арфе»
так же значит: талдычить, долдонить,
твердить, повторять одно и тоже.]
Правда, я — долдоню?
Ну, ладно...
И вот наши герои выдвинулись
на поиски седьмого духа.
Пришла пора ещё раз
выйти поиграть на улицу!
И раз все герои представлены, то и скрывающие
личность шлемы им больше не нужны.
[«Redshirt» или «краснорубашечник», термин пришёл
из оригинального сериала «Звёздный путь», где
почти в каждой серии умирал один из охранников,
одетых в красную униформу. Как правило через
пару минут после первого появления.]
Теперь в них одеты
очевидные краснорубашечники.
Тебя точно определили в расход,
если тебя даже толком не отрендерили.
«Чел, во мне всего сто тысяч полигонов!
Я точно сдохну!»
Они бросают эти штуковины,
под названием «энергетические
буйки», чтобы отвлечь фантомов.
И чем бы они ни были, они
привлекают фантомов ровно столько,
сколько нужно, чтобы
отыскать седьмого духа.
Это не солдат, а его овоблок.
Объясни как же так, ведь овоблок —
источник питания для оружия,
источник биоэфирной энергии.
Для создания этой энергии
используется живая ткань.
Одноклеточный организм.
Так, секунду.
Если она называется «биоэфирной энергией»,
то почему люди никак не могут поверить,
что это был нормальный план?!
То есть они должны были
о чём-то догадаться,
раз их источник энергии
называется «биоэфирным»!
Какой вообще смысл...
Проехали.
После получение
предмета по этому квесту,
приходит пора побегать
от больших монстров.
И по какой-то причине,
что-то отвлекает фантомов от...
Странного дерьма, вытекающего из...
Этих штук...
Но вернемся к нашим баранам.
Это вот довольно крутая сцена,
потому что в ней мы впервые видим,
какой же страшный враг эти пришельцы.
И приходится задаться вопросом:
Если они могут тебя убить, вот так
вот запросто пролетев сквозь тебя,
то зачем носить такую
тяжёлую и неудобную броню?
Сначала я думал, это Аки
рехнулась, не одевая броню.
Но, по правде-то видимо,
что идиоты как раз эти парни.
Зачем носить тяжелую броню,
которая никак не защищает?
Можно было бы предположить, что в ней та же
защита, что у городов или что-то типа того.
Но, наверное... Ну, не знаю, может она
может быть только такой формы?..
Но тогда, почему хотя бы не использовать
эту технологию в кораблях?
Когда наши герои сматываются оттуда,
один из больших фантомов
проходит прямо сквозь корабль,
убивая при этом одного
из краснорубашечников.
Ну, наверное, это можно объяснить
тем, что щиту требуется больше энергии,
чем может дать корабль, а барьер
города питается от чего-нибудь помощнее.
Кстати, о птичках. Тем
временем в центре управления
граф Говнякула решает, что единственный
способ убедить совет использовать пушку «Зевс» —
это напугать всех до усрачки,
создав видимость прорыва барьера,
впустить внутрь пару фантомов
и обвинить своих противников.
Снизить мощность в секторе 31.
Сэр, вы же знаете, что фантомы...
Я знаю, что мы должны вынудить Совет
нанести удар по противнику, майор.
Превосходно! Это ведь
не может пойти как-то не так?
Сэр, обнаружено множество фантомов.
Ну, да. Понятное дело.
За пределами сектора 31, сэр.
Движутся с немыслимой скоростью.
Майор, что это тут творится?
Они проникли в каналы.
И движутся вместе с
потоком биоэфирной энергии.
Этого не может быть.
В этих каналах
мгновенно гибнет всё живое.
Посмотрите-ка, как интересно!
Пришельцы, которых вы
называете «фантомами»
и которые, похоже,
состоят из чистой энергии,
проходят там, где
умерло бы всё живое.
Хм… Ну, раз они не живые,
то они, наверное, призраки.
Но ты же в них не веришь,
так что тебе нечего бояться!
А пока генерал Говнюк делает глупости,
остальные персонажи,
взятые генералом под арест,
обсуждают сны Аки и понимают,
как связаны разные виды фантомов.
Какая тут к чёрту связь?
Ведь есть фантомы, размером с человека и...
И ползучие, вроде гусениц, фантомы,
и летучие фантомы, и не забудьте
про моих самых любимых —
здоровенных гигантских фантомов...
— К ноге.
Они наконец-то понимают, что эти
инопланетяне — вовсе не армия захватчиков,
они просто приземлились на метеорите,
который когда-то упал на Землю.
Метеор это обломок их планеты,
заброшенный в космос, после её гибели.
Но... Как они могли выжить, оказавшись
в открытом космосе на обломке планеты?
Да никак.
Да ну?!!
Вы хотите сказать, что эту научно
измеренную энергию излучают духи?!
Ух ты!!!
Тем временем из-за вторжения
врубается режим тревоги,
что, так уж у них заведено,
выпускает наших героев из тюрьмы.
Проследуйте в ближайший пункт эвакуации.
Нам надо проследовать
в ближайший пункт эвакуации.
Ведь любая аварийная система
всегда выпускает опасных преступников!
Тревога же!
А вдруг поранится кто-нибудь?!
А еще в этом акте будет лучшая
экшн-сцена этого фильма,
включая конкретно вот этот крутой
момент, когда гигантский фантом
пролетает прямо сквозь кабину
корабля и тот терпит крушение.
Что тут скажешь? — Клевая сцена!
Фильм так же получает пару очков
за отрезок, где они прыгают на машине
по промышленному отсеку,
что заканчивается аварией.
Машина совершенно разбита,
а один из пассажиров смертельно ранен.
Неплохой способ показать, что у
их действий есть и последствия.
Всё нормально?
Капитан!
Боже... Как ты, сержант?
Ой.
Но… Почему на этой штуковине
нет ремней безопасности?
Нет ремней, броня
ни от чего не защищает,
щитов на кораблях нет —
в этом фильме никто
не беспокоится о защите!
Я вам гарантирую, ни у кого из
них в кармане нет презервативов!
И что, обязательно это должен
был быть черный парень?!
Кино не смогло обойтись без
клише «Чёрный погибает первым»?
[Заголовок: «Чёрный парень умирает первым»]
Что ж, сейчас хотя бы чёрные парни
умирают, как герои, а не как пушечное мясо.
И после всего этого,
они просто убирают больше
не нужных для сюжета персонажей
и фильм переходит к развязке.
Ура, последний дух найден!
Причём, в одном,
весьма неприятном месте.
Восьмой дух — это дух фантома.
— Сейчас я не могу этого
объяснить, но когда мы...
— Стойте...
Я... Я... всё ещё не понимаю.
Зачем они их ищут.
В смысле, почему бы не?..
Ладно-ладно... Ёлки...
Грэй заявляет, что всё это — чистое
самоубийство и должен быть план получше,
но доктор и Аки составляют большинство,
так что наши герои направились
к месту падения метеорита.
Тем временем Злой Джеймс Вудс
решил, что допустить уничтожение города –
это не достаточно говённый поступок,
поэтому он направился к пушке «Зевс»,
как обычно ускользнув
в последний момент.
Хорошие парни
дерутся вопреки всему,
так по ним ещё и из
огромной пушки стреляют.
Какова цель, сэр?
Логово фантомов.
Долетев туда, Грэй и Аки спускаются
в кратер на чем-то вроде транспорта.
Включаю заслон.
Погодите-ка одну, мать её, секунду!
Хотите сказать, у них всё-таки
есть портативные щиты?!
И где ж они были-то весь, блин, фильм?!
Почему их не поставили
на каждый имеющийся корабль?!
Или не защитили ими хотя бы, кабины,
чтобы не случалось вот такое?!
Да эти сраные щиты у всех
в туалетах должны стоять!
А, ну и ещё.
Этот корабль, похоже, специально
создавался для спуска в гигантские кратеры!
Зачем?! Кто это придумал?!
— Эй, Боб!
— А?!
— Боб, я придумал крутой генератор щита!
Думаю, нам стоит оборудовать им
один из наших важных кораблей!
— Нет, нет, совершенно точно нет! Нам
нужно оборудовать им платформу
с четырьмя лебедками, каждая —
с парой километров кабеля!
— Эмм, Без обид, Боб, но где
это может быть полезно?
— Ну, не знаю... Это
просто причуда такая!
Как бы то ни было, при сканировании
фантома с близкого расстояния,
подтверждается, что это именно тот дух,
который им нужен, чтобы завершить волну.
Согласуется. Превосходно согласуется!
За пару секунд до выстрела «Зевса».
Огонь!
Ох! Надеюсь, это не оттянет конец фильма?!
Я думаю, он...
Бесследно уничтожен.
О боже. Я в шоке.
Это моё шокированное лицо.
И пока Эль-говнючьо
продолжает стрелять по кратеру,
хм...
на поверхность вылезает Тецуо
из концовки «Акиры»... Типа...
И сталкивает платформу прямо в кратер.
Тут-то и оказывается, что Тецуо —
это фантомная версия земной Геи
и что оно привязано к метеориту.
Так же оказалось, что когда один из
фантомов соприкоснулся с нашей Геей,
он трансформировался в последнего духа.
И раз уж они там, где полно этой жути,
им только и остаётся, что ждать,
пока это случится еще раз.
Аки!
А... Что происходит?
Это что, фантом пытается
сбежать из ее груди?
Стоп, хотят ли они этим нам сказать,
что последний дух,
необходимый для защиты Геи —
это сердце?
Ответ внутри тебя!
Мати?!
Но... Я слышал, что ты умер!
Конечно же нет, придурок!
Как бы там ни было,
смерть — это только начало
и лишь сердце способно
объединить духов двух миров!
Может, ты мне объяснишь,
зачем они искали этих духов,
если у них есть схема
нужного волнового паттерна?
Да!
Что?
Потому что ты должен искать духов!
Но это же просто долбанная волна!
Её из бактерий делают или из чего там...
В смысле, разве нельзя просто
создать нужную бактерию...
Нет! Это лишает путешествие цели,
ибо технология бессердечна!
Ага, только это ничего не объясняет.
Теперь, когда я помог тебе избавиться от
твоих претензий, я должен уйти!
Но я не понял ничего!
Духи внутри нас взывают
ко мне! Не волнуйся!
Там, где сердце, там и Матииии!
Сейчас я знаю.
Я всё понял.
А я ничего не понял.
Ага, нас таких двое, приятель!
Короче, они находят последнего
духа и сюрприз-сюрприз!
Противоположная волна,
являющаяся доказанным фактом —
срабатывает.
А потом Аки использует...
Щит.
Чтобы излучить волну, которая
немедленно развеивает фантомов.
Ну и конечно Засрангус МакГовн
прямо-таки должен сделать
ещё пару выстрелов,
что выводит из строя их
единственное средство передачи волны.
Ложись!
Осторожно, перегрузка.
Я знаю.
Я знаю!
Осторожно, перегрузка.
У меня нет выхода.
Почему?
Типа потому, что согласно
международному кодексу говнюков,
он сам должен быть
ответственен за свою смерть.
Очередной мудила мёртв и фильм
может наконец-то закончиться!
Увидев, что Аки завершила
волну своей грудью,
они решают...
Пожертвовать Грэем, использовав
его как проводник, для
передачи волны фантомной Гее?!
Чего?
Да! В этом точно есть смысл!
Знаете что?! Ну, на хер!
Сегодняшний клип!
Я только что подумал, ведь у нас
не было удачных испытаний аппаратуры.
— Это моя вина.
— И моя.
— Теперь поздно переживать.
— А что переживать?
У каждого из нас на спине
ядерный акселератор без лицензии.
Да...
Подготовимся.
Подключите меня.
Перевод Liinad, субтитры Дмитрия Померанцева.